{'Top News': [{'title': '‘സാം ഡിസൂസയും ഗോസവിയും തമ്മിൽ 18 കോടിയുടെ ഇടപാട്; 8 കോടി വാങ്കഡെയ്ക്ക്’', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/in-aryan-khan-case-witness-alleges-pay-off-linked-to-anti-drugs-agency.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/24/Aryan-Khan-Sameer-Wankhede.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ന്യൂഡൽഹി ∙ നടൻ ഷാറുഖ് ഖാന്റെ മകൻ ആര്യൻ ഖാൻ ലഹരിക്കേസിൽ അറസ്റ്റിലായതിൽ സുപ്രധാന വഴിത്തിരിവ്. സംഭവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു നർകോട്ടിക്സ് കൺട്രോൾ ബ്യൂറോയുടെ (എൻസിബി) മുതിർന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥൻ സമീർ വാങ്കഡെയും കെ.പി.ഗോസവിയും തമ്മിൽ ഗൂഢാലോചനയും പണം കൈമാറ്റവും നടന്നെന്നു സാക്ഷികളിലൊരാൾ വെളിപ്പെടുത്തി. പ്രൈവറ്റ് ഡിറ്റക്ടീവെന്നു പറയപ്പെടുന്ന കെ.പി.ഗോസവി, ആര്യനൊപ്പമെടുത്ത സെൽഫി വൈറലായിരുന്നു.', 'വാങ്കഡെയും എൻസിബിയും ആരോപണം നിഷേധിച്ചു. പ്രഭാകർ സെയിൽ എന്ന എൻസിബി സാക്ഷിയാണ് ഏജൻസിക്കെതിരെ രംഗത്തെത്തിയത്. ഗോസവിയുടെ സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥനാണു താനെന്നാണു പ്രഭാകർ സെയിലിന്റെ അവകാശവാദം. സാം ഡിസൂസ എന്നയാളും ഗോസവിയും തമ്മിൽ 18 കോടി രൂപയുടെ ഇടപാട് നടത്തുന്നതു താൻ കേട്ടെന്നും ഇതിൽ 8 കോടി രൂപ വാങ്കഡെയ്ക്കു നൽകിയെന്നുമാണു സത്യവാങ്മൂലത്തിൽ പ്രഭാകർ സെയിൽ പറയുന്നത്. ഗോസവി തന്റെ കയ്യിലും പണം തന്നെന്നും അതു സാം ഡിസൂസയ്ക്കു കൈമാറിയെന്നും പ്രഭാക\u200cർ പറഞ്ഞു.\n', 'ഗോസവി ഒളിവിലാണെന്നും തന്റെ ജീവനു ഭീഷണിയുണ്ടെന്നും അതിനാലാണു സത്യവാങ്മൂലം നൽകിയതെന്നും പ്രഭാകർ വ്യക്തമാക്കി. ഒക്ടോബർ ആറിന് എൻസിബി പുറത്തുവിട്ട വാർത്താക്കുറിപ്പിൽ സാക്ഷിയായി പ്രഭാകർ സെയിലിന്റെ പേരുണ്ട്. എൻസിബിയുടെ സൽപ്പേര് കളങ്കപ്പെടുത്താൻ ഉദ്ദേശിച്ചുള്ള ആരോപണമാണിതെന്നും അടിസ്ഥാനരഹിതമായ കാര്യമാണു പറയുന്നതെന്നും എൻസിബി വൃത്തങ്ങൾ പ്രതികരിച്ചു. ഓഫിസിൽ സിസിടിവി ക്യാമറകൾ ഉണ്ടെന്നും ഇത്തരത്തിലൊരു കാര്യവും സംഭവിക്കില്ലെന്നും ഉദ്യോഗസ്ഥർ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.\n', 'English Summary: Twist In Aryan Khan Case: Witness Claims Payoff, Anti-Drugs Agency Denies\n'], 'tags': ['Aryan Khan', 'Drug Smuggling', 'Drugs', 'Narcotics Control Bureau ', 'Crime India'], 'date': 'October 24, 2021 02:49 PM IST', 'priority': 1}, {'title': 'താരിഖിന്റെ സന്ദർശനം മുടക്കാൻ സുധാകരൻ നോക്കി, സംഘടനയിൽ ഇനി ഒരിക്കലും ഇടപെടില്ല ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/cross-fire-at-50-vm-sudheeran-special-interview.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/24/sudheeran-cross-fire.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കേരള രാഷ്ട്രീയത്തിലും സമൂഹത്തിലും വി.എം.സുധീരനു മുഖവുരയുടെ ആവശ്യമില്ല. കഴിഞ്ഞ അരനൂറ്റാണ്ടായി കേരളീയ സമൂഹത്തെ ബാധിക്കുന്ന ഏതു പ്രശ്നത്തിലും തന്റെ രാഷ്ട്രീയ കാഴ്ചപ്പാട് അടയാളപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് സുധീരൻ നമ്മുടെ കൂടെയുണ്ട്. സമീപകാലത്തു അദ്ദേഹം വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞത് കോൺഗ്രസിന്റെ പുതിയ നേതൃത്വത്തോടുള്ള പ്രതിഷേധം പ്രകടിപ്പിച്ചതിലൂടെയായിരുന്നു. കൂട്ടായ ചർച്ചകൾക്കു തയാറാകുന്നില്ലെന്നും തെറ്റായ ശൈലി അവലംബിക്കുന്നുവെന്നും ചൂണ്ടിക്കാട്ടി കോൺഗ്രസ് രാഷ്ട്രീയകാര്യസമിതി അംഗത്വവും എഐസിസി അംഗത്വവും അദ്ദേഹം രാജിവച്ചു. മുൻ കെപിസിസി പ്രസിഡന്റായ സുധീരൻ ആ സ്ഥാനത്യാഗങ്ങൾക്കു ശേഷം\xa0 നൽകുന്ന ആദ്യത്തെ അഭിമുഖമാണ് ഇത്. കോൺഗ്രസിലെ ഉൾപ്പാർട്ടി രാഷ്ട്രീയത്തെക്കുറിച്ചും താൻ തന്നെ നേരിടുന്ന വിമർശനങ്ങളെക്കുറിച്ചും മലയാള മനോരമ സ്പെഷൽ കറസ്പോണ്ടന്റ് സുജിത് നായരോട് ‘ക്രോസ് ഫയറിൽ’ സുധീരൻ സംസാരിക്കുന്നു.\xa0', '∙കെപിസിസി ഭാരവാഹികളുടെ പുതിയ പട്ടിക വന്നല്ലോ.എങ്ങനെ വിലയിരുത്തുന്നു പുതിയ ഭാരവാഹികളെ?\xa0', 'പട്ടികയിൽ\u200d ഉൾക്കൊള്ളിക്കാൻ പാടില്ലാത്ത ചിലർ കടന്നുവന്നിട്ടുണ്ട്. ഒരു കാരണവശാലും വരാൻ പാടില്ലാത്തവർ\u200d ഉണ്ട്. കോഴിക്കോട് പാർലമെന്റ് തിരഞ്ഞെടുപ്പി\u200dൽ പരസ്യമായി കോൺഗ്രസ് സ്ഥാനാർഥിക്കെതിരെ പ്രവർത്തിച്ചതിന്റെ പേരിൽ അന്നു കെപിസിസി പ്രസിഡന്റായിരുന്ന ഞാൻ പരസ്യമായി ശാസിച്ച ഒരാൾ ഇതിലുണ്ട്. പേര് \u200dഞാൻ പറയുന്നില്ല. കുറച്ച് നല്ല നേതാക്കൾ\xa0 വന്നില്ലെന്ന അഭിപ്രായമില്ല.പക്ഷേ\xa0 മികച്ചവർ പുറത്തുണ്ട്. സർവസ്വീകാര്യമായ ഒരു പട്ടികയാക്കി മാറ്റാൻ കഴിയുന്ന സാധ്യത പുതിയ നേതൃത്വം ഇല്ലാതാക്കി. വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും ചർച്ചയ്ക്ക് അവസരം ഉണ്ടാക്കേണ്ടേ.', '∙ ഈ പട്ടികയുടെ കാര്യത്തിൽ താങ്കളുമായി ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള ചർച്ച നടന്നോ?\xa0', 'ഒരു തരത്തിലുമുള്ള ചർച്ച നടന്നില്ല. പ്രതിപക്ഷ നേതാവും കെ.സുധാകരനും വീട്ടിൽ വന്നു പോയതല്ലാതെ പിന്നീടൊന്നും സംഭവിച്ചില്ല. എന്നോടു മാത്രമല്ല, മുൻ പ്രസിഡന്റുമാരായ മുല്ലപ്പള്ളിയോടോ എം.എം ഹസനോടോ\xa0 സംസാരിച്ചില്ല. ആരുടെ എങ്കിലും പേരു പറയാനുണ്ടോ എന്നു മുരളീധരനോടു\xa0 ചോദിച്ചതല്ലാതെ പട്ടിക സംബന്ധിച്ച് അദ്ദേഹത്തോടും ചർച്ച നടത്തിയില്ല. കൂട്ടായ ചർച്ച നടക്കുമ്പോഴേ വേണ്ടതും വേണ്ടാത്തതും ചൂണ്ടിക്കാട്ടാൻ കഴിയൂ.\xa0', '∙പുതിയ നേതൃത്വത്തെക്കുറിച്ച് ഉണ്ടായിരുന്ന പ്രതീക്ഷ പൂർണമായും പാളി എന്നാണോ?\xa0', 'യഥാർഥത്തിൽ പുതിയ കെപിസിസി നേതൃത്വം വന്നപ്പോൾ വലിയ പ്രതീക്ഷയായിരുന്നു. ഒരു തരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ ഒരു ആവേശം തന്നെ എന്നെപ്പോലെ ഉള്ളവർക്കു തോന്നി. മുൻകാലങ്ങളിലെ പാളിച്ചകൾ തിരുത്തിയും ഗ്രൂപ്പ് അതിപ്രസരം ഒഴിവാക്കിയും സംഘടനാ താൽപര്യം മാത്രം മുൻനിർത്തി നല്ല ഒരു സംവിധാനമായി\xa0 മുന്നോട്ടു പോകുമെന്നാണ് കരുതിയത്. കൂട്ടായ പ്രവർത്തനവും കൂട്ടായ ചർച്ചയും നടത്തി പാ\u200dർട്ടിയെ നല്ല നിലയിൽ മുന്നോട്ടു കൊണ്ടു പോകാനുള്ള സുവർണാവസരമാണ് അവർക്കു ലഭിച്ചത്. എഐസിസിയുടെ കണ്ണുമടച്ചുള്ള പിന്തുണയും ജനാധിപത്യ വിശ്വാസികളുടെ പ്രതീക്ഷയും\xa0 അവർക്ക് അനുകൂല ഘടകങ്ങളായി. അർഹതപ്പെട്ടവരെ അർഹതയുള്ളയിടത്തു കൊണ്ടുവരാനും പ്രവർത്തനിരതമായ ഒരു പാർട്ടി സംവിധാനം ഉണ്ടാക്കാനും കഴിയുമെന്ന പ്രതീക്ഷ ജനിച്ചു. ഇത്രയും അനുകൂലമായ ഒരു സാഹചര്യം ഒരു നിയമസഭാ കക്ഷി നേതാവിനോ കെപിസിസി പ്രസിഡന്റിനോ അടുത്ത കാലത്തൊന്നും കേരളത്തിൽ കിട്ടിയിട്ടില്ല.', '∙എന്തു വീഴ്ച്ചകളാണ് അവരുടെ നടപടികളിൽ താങ്കൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നത്?\xa0', '\xa0ആദ്യത്തെ രാഷ്ട്രീയകാര്യസമിതിയിൽ തന്നെ അവർക്കു വീഴ്ച്ച സംഭവിച്ചു. സമിതിക്കു മുൻപായി നയപരമായ കാര്യങ്ങൾ തീരുമാനിക്കാനായി ഒരു നേതൃയോഗം ചേർന്നപ്പോൾ\xa0 മുല്ലപ്പള്ളി രാമചന്ദ്രൻ ഒഴിച്ച് മുൻ കെപിസിസി പ്രസിഡന്റുമാരായ ആരെയും അതിലേക്കു വിളിച്ചില്ല. കെ. മുരളീധരൻ ഇതിനോടു പരസ്യമായി പ്രതിഷേധിച്ചു.ആദ്യത്തെ യോഗമായതു കൊണ്ട്, അവർക്ക് ഉണ്ടായ ഒരു പിഴവാണെന്ന് കരുതി ഞാൻ പ്രതിഷേധത്തിനു\xa0 തുനിഞ്ഞില്ല. എന്നാൽ സമിതിക്കുള്ളിൽ\xa0 വിയോജിപ്പ് പറഞ്ഞു. പക്ഷേ വൈകിട്ടത്തെ വാർത്താ സമ്മേളനത്തോടെ ഞങ്ങളെ വിളിക്കാതിരുന്നത് ബോധപൂർവമാണെന്നു മനസ്സിലായി. മുരളീധരൻ പ്രതിഷേധിച്ച കാര്യം മാധ്യമ പ്രവർത്തകർ ചോദിച്ചപ്പോൾ ‘മുൻ പ്രസിഡന്റുമാരായ വി.എംസുധീരനെയും എം.എം.ഹസനെയും വിളിച്ചില്ലല്ലോ’ എന്നാണ് കെ.സുധാകരൻ പ്രതികരിച്ചത്.പിന്നീട് ‘പ്രസിഡന്റിനെ കാണാൻ സമയം നിശ്ചയിച്ചിട്ടുണ്ട്’ എന്നു പറഞ്ഞ് കെപിസിസി ഓഫിസിൽ നിന്ന് എനിക്ക് ഒരു അറിയിപ്പ് ലഭിച്ചു. അങ്ങനെ ഒരു ചർച്ചയ്ക്കു പ്രസക്തി ഉണ്ടെന്നു തോന്നിയില്ല. കരട് പട്ടിക തയാറാക്കി അതിലെ പേരുകൾ വച്ച് ചർച്ച ചെയ്യുമ്പോഴാണല്ലോ ഓരോരുത്തരുടെയും പ്ലസും മൈനസും\xa0 രേഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയുക.', '∙ ചർച്ചകളിൽ താങ്കൾ സഹകരിച്ചില്ലെന്ന പരാതി നേതൃത്വത്തിനും ഉണ്ടല്ലോ?\xa0', 'അവരുടെ മനോഭാവമാണ് എല്ലാത്തിനും തടസ്സമായത്.ഡിസിസി പ്രസിഡന്റുമാരുടെ പാനൽ തയാറാക്കിയതായി ഡൽഹിയിൽ നിന്നു വാർത്ത വന്നപ്പോൾ\xa0 വി.ഡി.സതീശൻ എന്നെ ഫോണിൽ വിളിച്ചു. കൂട്ടായ ചർച്ച നടക്കാതെ പോയതിലെ ശക്തമായ പ്രതിഷേധം ഞാൻ\xa0 പറഞ്ഞു. ഇവർ ചെയ്യുന്ന എല്ലാ കാര്യത്തിനും നമ്മുടെ കൂടി പിന്തുണ ഉണ്ടാകുമെന്നു ചിലർ ധരിക്കാൻ ഇടയുള്ളതിനാൽ ഫെയ്സ്ബുക്കിൽ\xa0 \xa0പ്രതിഷേധം\xa0 പ്രകടിപ്പിച്ചു. ഉച്ചകഴിഞ്ഞ് എന്നെ കാണാൻ വസതിയിലെത്തിയ സുധാകരൻ സംഭവിച്ചതിൽ\xa0 ഖേദം പറഞ്ഞു. ഒപ്പം മുൻപ് ഇങ്ങനെ ചർച്ചകളൊന്നും\xa0 പതിവില്ലായിരുന്നല്ലോ എന്നു കൂട്ടിച്ചേർത്തു. ആ പതിവ് മാറ്റാനല്ലേ നിങ്ങളുടെ നേതൃത്വം വന്നതെന്നു ഞാൻ തിരിച്ചു ചോദിച്ചു. ഒരാളുടെ പേരു പോലും ഞാൻ നിർദേശിക്കില്ലെന്നു നേരത്തെ രാഷ്ട്രീയകാര്യസമിതിയിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞ കാര്യം അദ്ദേഹം ഓർമിപ്പിച്ചു. അതിന്റെ അർഥം പട്ടികയുടെ കാര്യത്തിൽ എനിക്ക് അഭിപ്രായങ്ങൾ ഇല്ലെന്നല്ല എന്നു മറുപടിയും നൽകി. കോൺഗ്രസിനെ സംബന്ധിച്ച് മാതൃകാ സംസ്ഥാനമായി കേരളത്തെ ഈ നേതൃത്വം മാറ്റണം എന്ന് ആഗ്രഹിച്ച ആളാണ് ഞാൻ. നേരത്തെ രണ്ടു ഗ്രൂപ്പുകൾ എല്ലാം പങ്കിട്ട് എടുക്കുന്ന രീതി ആയിരുന്നു.ഡിസിസി പ്രസിഡന്റുമാരുടെ പട്ടിക കണ്ടപ്പോൾ തോന്നിയത് ഗ്രൂപ്പുകൾക്ക് പകരം നാലോ അഞ്ചോ പേർ പങ്കിട്ടെടുക്കുന്നു എന്നാണ്.', '∙എഐസിസിയും കേരള നേതൃത്വത്തെ തിരുത്തിയില്ല എന്ന വേദനയിലാണോ രാഷ്ട്രീയകാര്യസമിതി അംഗത്വത്തിന് ഒപ്പം എഐസിസി അംഗത്വവും രാജിവച്ചത്?\xa0', 'പട്ടിക പുറത്തു വന്നതോടെ ആകെ പ്രശ്നമായെങ്കിലും പരസ്യ പ്രതിഷേധത്തിന് ഞാൻ പോയില്ല. രാഷ്ട്രീയകാര്യസമിതി കൂടുകയാണെങ്കിൽ അഭിപ്രായം അവിടെ പറയാമെന്നു വച്ചു. പക്ഷേ സമിതി കൂടിയില്ല. ഏകപക്ഷീയമായ തീരുമാനങ്ങൾ ഇവിടെ വീണ്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചു തുടങ്ങി .സെമി കേ\u200dഡർ എന്നതിലൊന്നും തർക്കമില്ല.പക്ഷേ കേരളത്തിലെ നയരൂപീകരണ സമിതി എന്ന് എഐസിസി വിശേഷിപ്പിച്ച രാഷ്ട്രീയ കാര്യസമിതിയിൽ അത്തരം മാറ്റങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്തില്ല.വാദകോലാഹലങ്ങളെല്ലാം മുറുകിയപ്പോൾ കേരളത്തിലെ സംഭവവികാസങ്ങൾ ധരിപ്പിച്ചും\xa0 ഇടപടേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകത ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയും കോൺഗ്രസ് അധ്യക്ഷയ്ക്ക് കത്ത് എഴുതി.ഒന്നുകിൽ ഇതെല്ലാം കണ്ടില്ലെന്നു നടിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ വിയോജിപ്പ് ചൂണ്ടിക്കാട്ടുക എന്നീ രണ്ടു മാർഗങ്ങളെ മുന്നിൽ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. തെറ്റ് കണ്ടാൽ എന്നും \u200dഞാൻ ചോദ്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ടവരെ പോലും എതിർത്തിട്ടുണ്ട്. അതിന്റേതായ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ അനുഭവിച്ചിട്ടുണ്ട്.വളരെ വേദനയോടെയാണ് രാഷ്ട്രീയകാര്യസമിതിയിൽ നിന്നു രാജിവച്ചത്. ചിലർ പറഞ്ഞതുപോലെ ആരോഗ്യപരമായ കാരണങ്ങളാൽ ആയിരുന്നില്ല രാജി. കേരളത്തിലെ കാര്യങ്ങളിൽ\xa0 ഇടപെടേണ്ട രീതിയിൽ ഒരു ഇടപെടൽ കേന്ദ്ര നേതൃത്വത്തിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകാത്തതോടെ എഐസിസി അംഗത്വവും രാജിവച്ചു.\xa0', '∙പുതിയ നേതൃത്വത്തിന്റെത് അനഭലീഷണീയമായ പ്രവണതകളാണെന്നു താങ്കൾ അന്നു പരസ്യമായി കുറ്റപ്പെടുത്തി. എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്?', 'പലതുണ്ട്. സോഷ്യൽ മീഡിയയിലെ ഇടപെടലുകൾ അതിൽ പ്രധാനമാണ്. ആരെയും കുറ്റം പറയല്ലെന്നും വിമർശിക്കരുതെന്നും മറ്റും\xa0 എല്ലാവരും പറയും. കെപിസിസി പ്രസിഡന്റ് തന്നെ ഇതു പറയുന്നുണ്ട്.ദുരുപയോഗപ്പെടുത്തിയാൽ അവരുടെ\xa0 പേരിൽ നടപടി എടുക്കുമെന്നു വരെ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നുണ്ട്.പക്ഷേ ഏറ്റവും വലിയ ട്രാജഡി ‘കെഎസ് ബ്രിഗേഡ്’\xa0 എന്ന പേരിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേരിൽതന്നെ ഒരു പ്രസ്ഥാനം പ്രവർത്തിക്കുന്നു എന്നതാണ്.അതൊരു സമാന്തര സംഘടനയായി തന്നെ പ്രവർത്തിക്കുകയാണ്. ആരെ വേണമെങ്കിലും അവർക്ക് പ്രകീർത്തിക്കാം,വാനോളം പുകഴ്ത്താം. അതിന് ഞാൻ എതിരല്ല. പക്ഷേ സംഘടനയിൽ ഒരു വിയോജിപ്പ് പറഞ്ഞാൽ അതു പറയുന്നവരെ സംഘടിതമായി തേജോവധം ചെയ്യുന്ന രീതി കോൺഗ്രസിൽ സമീപ കാലത്തു മാത്രമാണ് ഉണ്ടായത്. ഇതിലും വലിയ സംഘർഷകാലത്തും\xa0 ഇതാരും ചെയ്തിട്ടില്ല.\xa0', '∙കെപിസിസി പ്രസിഡന്റിന്റെ സ്പോൺസർഷിപ്പ് ഈ നീക്കത്തിന്\xa0 ഉണ്ടെന്നാണോ?\xa0\xa0', 'തീർച്ചയായും. അത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേരിൽതന്നെ ആണല്ലോ.ഞാൻ കെപിസിസി പ്രസിഡന്റായിരുന്നപ്പോൾ ഈ ബ്രിഗേഡിന്റെ\xa0 ഒരു പരിപാടിക്ക് വിളിച്ചു.സമാന്തര സംഘടനയാണ് എന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടി വരില്ലെന്നു പറഞ്ഞു. അതു സുധാകരനു വേണ്ടിയുള്ള ഒരു പ്രസ്ഥാനമാണ്. ആരെല്ലാം വിയോജിപ്പ് പ്രകടിപ്പിച്ചോ അവർക്കെല്ലാം എതിരെ പ്രതികരിക്കുന്ന\xa0 രീതി ശരിയല്ല. ഫാഷിസ്റ്റ് ശൈലിയെ എതിർക്കുന്ന നമ്മുടെ അകത്തു തന്ന ഒരു പുത്തൻ ഫാഷിസ്റ്റ് ശൈലി അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയില്ല.നിശ്ബദമായി ഇതെല്ലാം\xa0 നോക്കി നിൽക്കുന്നത് ഞാൻ അനുവർത്തിച്ച രീതിക്കു ചേരുന്നതല്ല.സുധാകരന്റെ\xa0 ശൈലിയിൽ മാറ്റം വരണം. കൂടുതലൊന്നും ഇപ്പോൾ പറയുന്നില്ല', '∙പക്ഷേ സമിതിയിൽ നിന്നു താങ്കൾ രാജിവച്ചപ്പോൾ തന്നെ പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് വീട്ടിലെത്തി കാണുകയും തെറ്റ് തുറന്നു പറയുകയും ചെയ്തില്ലേ? നേതൃത്വത്തിന്റെ ആ സമീപനവും\xa0 ഉൾക്കൊള്ളേണ്ടതല്ലേ?\xa0', 'ശരിയാണ്. സതീശൻ\xa0 വന്നു വിശദമായി സംസാരിച്ചു. തെറ്റു പറ്റിയെന്നു തന്നെ എന്നോടു പറഞ്ഞു. അദ്ദേഹത്തിന്റ സമീപനത്തിൽ മതിപ്പു തോന്നി.കാരണം എന്നോടു പറഞ്ഞത് അതേ പടി അദ്ദേഹം പുറത്തു മാധ്യമങ്ങളോടും പറഞ്ഞു. വളരെ സത്യസന്ധമായാണ് സതീശൻ ഇടപെട്ടത് എന്ന്\xa0 അതോടെ\xa0 ബോധ്യപ്പെട്ടു.പക്ഷേ\xa0 വൈകിട്ട്\xa0 സതീശന്റെ അഭിപ്രായത്തിനു വിരുദ്ധമായ നിലപാട് സുധാകരൻ\xa0 എടുത്തു. സതീശനെ\xa0 കൂടെ ഇരുത്തി\xa0 നേതൃത്വത്തിന്റെ ഭാഗത്തു\xa0 തെറ്റൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ലെന്ന്\xa0 അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.\xa0', 'സതീശന്റെ വരവ് ഉണ്ടാക്കിയ മെച്ചം സുധാകരന്റെ പ്രതികരണത്തോടെ ഇല്ലാതായി.നേതൃത്വം തിരുത്തലിന്റെ ഭാഗത്തല്ലെന്ന് ബോധ്യമായി. കേരളത്തിലുള്ള എഐസിസി ജനറൽ സെക്രട്ടറി താരിഖ് അൻവർ അന്നു വൈകിട്ട്\xa0 എന്നെ കാണാൻ ഇരിക്കുകയായിരുന്നു.എന്നാൽ താരിഖ് വരുന്നില്ല എന്നു പറഞ്ഞ് എനിക്ക് പിന്നീട് ഒരു സന്ദേശം ലഭിച്ചു. അന്വേഷിച്ചപ്പോഴാണ്\xa0 കെപിസിസി പ്രസിഡന്റ് തന്നെ അവരുടെ വരവ് മുടക്കിയതാണെന്ന്\xa0 മനസ്സിലായത്.എന്തായാലും പിറ്റേദിവസം ജനറൽ സെക്രട്ടറി വന്നു. എല്ലാ കാര്യങ്ങളും തുറന്നു പറഞ്ഞു.പരിഹാരം ഉണ്ടാക്കുമെന്നു പറ\u200dഞ്ഞാണു പോയത്.', '∙പിന്നീട് ഹൈക്കമാൻഡിന്റെ ഭാഗത്തു നിന്ന് എന്തെങ്കിലും പോസിറ്റീവ് ആയി സംഭവിച്ചോ?\xa0', 'ഇതുവരെ ഞാൻ പുറത്തു പറഞ്ഞിട്ടില്ല.രാഹുൽ ഗാന്ധി എന്നെ ഈ ദിവസങ്ങളിൽ ഒരിക്കൽ വിളിച്ചിരുന്നു. ഞാൻ അദ്ദേഹത്തോട് വളരെ വിശദമായി സംസാരിച്ചു. അദ്ദേഹത്തോട് തുറന്നു കാര്യങ്ങൾ പറയുന്ന രീതിയാണ് എന്റേത്.അദ്ദേഹം അത് അനുവദിക്കാറുണ്ട്. വളരെ പോസിറ്റീവ് ആയ പ്രതികരണമായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റേത്.പക്ഷേ.അതു കഴിഞ്ഞാണല്ലോ ഈ ഭാരവാഹികളുടെ ഈ പട്ടിക വന്നത്.\xa0', '∙ മൂന്നോ\xa0 നാലോ മാസം ഒരു പുതിയ സമിതിയെ വിലയിരുത്താനുള്ള കാലയളവല്ല എന്ന് താങ്കളുടെ അടുത്ത സഹപ്രവർത്തകനായിരുന്ന വർക്കിങ് പ്രസിഡന്റ് പി.ടി.തോമസ് അഭിപ്രായപ്പെട്ടല്ലോ?', 'സമിതിയെ വിലയിരുത്താറായിട്ടില്ല.അതു ചെയ്തിട്ടുമില്ല.തുടക്കം തന്നെ അല്ലേ പ്രശ്നം! ഒരു പുതിയ സംവിധാനം വരുമ്പോൾ അവരുടെ സമീപനം എങ്ങനെ എന്ന ചോദ്യമാണ് ആദ്യം ഉയരുന്നത്. മൂന്നോ നാലോ പേരുടെ ഇഷ്ടക്കാർ പട്ടികകളിൽ\xa0 ഇടം പിടിക്കുന്ന സാഹചര്യമല്ലേ ഇപ്പോൾ ഉള്ളത് മികവല്ലല്ലോ കാര്യം.അതു ശരിയായ രീതിയല്ല.\xa0', '∙ എ–ഐ ഗ്രൂപ്പുകൾക്കെതിരെ കേരളത്തിൽ ശക്തമായ പോർമുഖം തുറന്ന നേതാവാണ് താങ്കൾ. ഇപ്പോൾ പ്രതിപക്ഷ നേതാവും കെപിസിസി പ്രസിഡന്റും ഗ്രൂപ്പുകൾക്ക് അനഭിമതരാകുമ്പോൾ അവർക്കു\xa0 പിന്തുണ കൊടുക്കുമെന്നു പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന\xa0 നേതാവല്ലേ സുധീരൻ?', 'ഞാൻ പിന്തുണ കൊടുത്ത ആളായിരുന്നല്ലോ.പക്ഷേ തുടക്കം മുതലേ കല്ലുകടിയാണ് സംഭവിച്ചത്.സർവാത്മനാ പിന്തുണയ്ക്കുമ്പോൾ പിന്നെ അവരുടെ മനോഭാവമാണല്ലോ\xa0 ആ പിന്തുണയെ\xa0 മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകുന്നത്. ഏകപക്ഷീയമായി പിന്തുണച്ചാൽ മതി, നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായമൊന്നും കേൾക്കേണ്ട എന്നാണെങ്കിൽ എന്തു ചെയ്യും! സമീപനം ഇതായിരുന്നുവെങ്കിൽ ഞാൻ തുടക്കത്തിലേ ഇടപെടാൻ പോകുമായിരുന്നില്ല.നന്നാക്കിയെടുക്കണം എന്ന ആഗ്രഹത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് അതിനു ശ്രമിച്ചത്.\xa0', '∙പ്രതിപക്ഷം എന്ന നിലയിലുള്ള അവരുടെ പ്രവർത്തനത്തെക്കുറിച്ചോ?\xa0', 'നിയമസഭയിൽ സതീശന്റെ പ്രവർത്തനം മികച്ചതാണ്.എല്ലാവരും അതിൽ മതിപ്പ് പ്രകടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.സംഘടനാ തലത്തിലും ആ മികവോടെ സംവിധാനം വേണമെന്നാണ് ആഗ്രഹിച്ചത്.പക്ഷേ അവലംബിക്കുന്ന ശൈലി സുഖകരമായി തോന്നുന്നില്ല.എല്ലാവരെയും ഒരുമിച്ചു കൊണ്ടു പോകുന്നതിന് ഗുണകരമായ ശൈലിയല്ല കെപിസിസി പ്രസിഡന്റിൽ നിന്നും ഇതുവരെ കണ്ടത്. കെപിസിസി പ്രസിഡന്റാകുന്നതിന് മുൻപ് എന്നെ കാണാൻ വന്നപ്പോൾ തന്നെ\xa0 സുധാകരനോട് ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞതാണ്. പ്രസ്താവനകൾ നടത്തുമ്പോഴും മാധ്യമങ്ങളോടു സംസാരിക്കുമ്പോഴുമെല്ലാം ശ്രദ്ധിക്കണമെന്നു പറഞ്ഞു.\xa0 പ്രതിപക്ഷ നേതാവിനെ നിശ്ചയിക്കുന്ന സമയത്ത്\xa0 ഞാൻ സതീശന്റെ പേരു തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്. നിരീക്ഷകനായ മല്ലികാർജുൻ ഖാർഗെ ആവശ്യപ്പെട്ട പ്രകാരം രേഖാമൂലം\xa0 സതീശന്റെ പേരു നൽകി\xa0 കെപിസിസി പ്രസിഡന്റായി പക്ഷേ, പി.ടി.തോമസിന്റെ പേരാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്. സുധാകരൻ വന്നപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തോടും ഇക്കാര്യം\xa0 പറഞ്ഞിരുന്നു.ആരു വരുന്നതിനും ഞാൻ എതിരല്ലെന്നും വ്യക്തമാക്കി.അഭിപ്രായം തുറന്നു പറഞ്ഞതിനെ അന്നു സുധാകരനും സ്വാഗതം ചെയ്തിരുന്നു.\xa0', '∙ ഗ്രൂപ്പ് നേതൃത്വങ്ങളും താങ്കളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ കാര്യമായി പരിഗണിക്കാറുണ്ടായിരുന്നില്ല. അപ്പോഴെല്ലാം സംയമനം പാലിച്ച താങ്കൾ ഇപ്പോൾ എന്തു കൊണ്ടാണ് ഇപ്പോൾ പുതിയ നേതൃത്വത്തിനെതിരെ തിരിഞ്ഞത്?', 'രണ്ടു പേർക്കും പിന്തുണ മാത്രമല്ല, അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ പങ്കാളിത്തം കൂടി വേണമെന്ന് ആവേശത്തോടെ ആഗ്രഹിച്ചയാളാണ് ഞാൻ.പക്ഷേ ഡിസിസി പ്രസിഡന്റുമാരുടെ പട്ടിക തയാറാക്കിയപ്പോൾ തന്നെ നിങ്ങൾ ആരുമായും ചർച്ചയ്ക്ക് ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ലെന്ന മനോഭാവമാണ് തിരിച്ചു കിട്ടിയത്. ആ സമീപനം തന്നെ തുടർന്നാൽ നമ്മുടെ വിയോജിപ്പ് പറയേണ്ടി വരും.\xa0', '∙ പുതിയ പട്ടികക്കെതിരെ പരസ്യപ്രതികരണം വേണ്ടെന്നാണ് ഗ്രൂപ്പുകൾ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത്. തങ്ങളുടെ പല നോമിനികളും പട്ടികയിൽ വന്നതു കൊണ്ടാണോ ഇത്?\xa0', 'ഞാൻ അതിലേക്കൊന്നും പോകുന്നില്ല. ഉമ്മൻചാണ്ടി എന്റെ സീനിയർ നേതാവാണ്. വയലാർ രവിയും എ.കെ.ആന്റണിയും ഉമ്മൻചാണ്ടിയും ആണ് എന്റെ നേതാക്കൾ. അതു ഞാൻ പരസ്യമായി എന്നും പറയുന്നതാണ്. പക്ഷേ വിയോജിപ്പുള്ള വിഷയം വന്നാൽ\xa0 തുറന്നു പറയും.എ.കെ.ആന്റണി മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്നപ്പോഴാണ് കരിമണൽ ഖനനത്തിനെതിരെ\xa0 പരസ്യ നിലപാട് എടുത്തതും സമരം ചെയ്തതും.വളരെ അടുപ്പമുണ്ടായിരുന്ന കരുണാകരനെതിരെ 1974 ൽ കേരള കൗമുദി കേസിൽ ശക്തമായ അഭിപ്രായം വ്യക്തമാക്കിയതും\xa0 ഞാൻ തന്നെയാണ്.ആന്റണി–കരുണാകരൻ അകൽച്ചയുടെ തുടക്കം തന്നെ അങ്ങനെയാണെന്നു തോന്നിയിട്ടുണ്ട് .ഒടുവിൽ കോൺഗ്രസിലേക്ക് കരുണാകരനെ തിരികെ കൊണ്ടു വരുന്നതിലും\xa0 ഞാൻ എളിയ പങ്കു വഹിച്ചു.\xa0', 'മുഖത്ത് നോക്കി\xa0 സുധീരൻ അഭിപ്രായം പറയും, പിന്നിൽ നിന്ന് കുത്തില്ല എന്നാണ് അക്കാലത്ത്\xa0 എന്നോട് വികാരഭരിതമായി ലീഡർ\xa0 പറഞ്ഞത്. മുരളിയെ തിരികെ കൊണ്ടുവരണമെന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ\xa0 അഭ്യർഥനയെ നേതൃയോഗത്തിൽ ആകെ അന്നു പിന്തുണച്ചത് ഞാനും പി.സി.ചാക്കോയും കെ.കെ.രാമചന്ദ്രനും മാത്രമായിരുന്നു. ഒടുവിൽ കരുണാകരന്റെ വേർപാടിനു ശേഷമാണ് മുരളിക്ക് തിരിച്ചു വരാൻ കഴി\u200dഞ്ഞത്.', '∙താങ്കൾ എന്തു നിലപാട് എടുത്താലും അത് എ.കെ.ആന്റണിയുടെ അറിവോടെയും പിന്തുണയോടെയും ആണെന്ന് കരുതുന്നവരോട് എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?\xa0', 'അയ്യയ്യേ! പലപ്പോഴും എല്ലാം കഴിഞ്ഞാണ് അദ്ദേഹം അറിയുന്നതു തന്നെ. അങ്ങനെ യാതൊന്നുമില്ല. പല കാര്യങ്ങളും പിന്നീട് ഞാൻ വിളിച്ചു പറയാറുണ്ട്. അല്ലാതെ\xa0 മുൻകൂട്ടി ചർച്ച ചെയ്ത് ഒരു തീരുമാനവും എടുക്കാറില്ല. എല്ലാം എന്റെ സ്വന്തമായ തീരുമാനങ്ങളാണ്. കോൺഗ്രസിൽ എപ്പോഴും എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളല്ല ഞാൻ.അനിവാര്യമായ ഒരു ഘട്ടം എന്നു ബോധ്യപ്പെട്ടതു കൊണ്ട്\xa0 ചിലതു പറയേണ്ടി വന്നു. ഒരു സാധാരണ പ്രവർത്തകനായി എന്നും കോൺഗ്രസിനൊപ്പം ഞാനുണ്ടാകും. മരണം വരം കോൺഗ്രസുകാരനായി തുടരും. കൂടുതലായി ഒരു പരസ്യ പ്രതികരണവും നടത്തില്ല. സംഘടനാപരമായ ഒരു കാര്യത്തിലും ഇടപെടില്ല. ഒരു തരത്തിലുമുള്ള അഭിപ്രായപ്രകടനവും എന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്ന് അക്കാര്യത്തിൽ ഇനി ഉണ്ടാകില്ല.\xa0', '∙ പ്രതിഷേധത്തിന്റെ ഭാഗമായി എടുത്ത തീരുമാനമാണോ അത്?\xa0', 'എന്റെ വിയോജിപ്പുകൾ അവിടെ നിൽക്കുകയാണ്. ഞാൻ രാജിവച്ച സാഹചര്യം തുടരുകയാണ്. ഇനി എതായാലും ആ\xa0 തീരുമാനം എടുത്തു കഴിഞ്ഞു.ശരിയല്ലെന്നു തോന്നിയപ്പോൾ വിയോജിപ്പ് പറഞ്ഞു. പാർലമെന്ററി പദവികളോട് പണ്ടേ വിട പറഞ്ഞു.സംഘടനയിലും പദവികൾ വേണ്ട.അഭിപ്രായപ്രകടനങ്ങൾക്കും ഇനി ഇല്ല.\xa0', '∙താങ്കൾ ഉന്നയിച്ച പരാതികൾ എഐസിസിയുടെ സംഘടനാ ജനറൽ സെക്രട്ടറി കെ.സി.വേണുഗോപാലിന് അനായാസം പരിഹരിക്കാവുന്നതല്ലേ? അദ്ദേഹം എന്തെങ്കിലും മുൻകൈ എടുത്തോ?\xa0', 'അതെക്കുറിച്ച് ഇപ്പോൾ അഭിപ്രായം പറയുന്നില്ല.കേരളത്തിന്റെ ചുമതലയുള്ള എഐസിസി ജനറൽ സെക്രട്ടറിയോടു കാര്യങ്ങൾ നേരിട്ടു പറഞ്ഞു. രാഹുൽഗാന്ധിയോട് പറ\u200dഞ്ഞു. പക്ഷേ\xa0 ഒരു മാറ്റവുമില്ല.', '∙കേരളത്തിലെ സംഘടനാ കാര്യങ്ങളിൽ കെ.സി.വേണുഗോപാൽ ഇടപെടുന്നു\xa0 എന്ന ഗ്രൂപ്പുകളുടെ ആക്ഷേപത്തെക്കുറിച്ച് എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?\xa0', 'അതെക്കുറിച്ചും ഒന്നും പറയാനില്ല.\xa0', '∙ സംഘടനാ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രഖ്യാപനത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നോ?', 'ആരോഗ്യപരമായ രീതിയിൽ പക്വതയോടെ, ജനാധിപത്യ മര്യാദകൾ പാലിച്ചു നടന്നാൽ അതു നല്ലതാണ്. പക്ഷേ എങ്ങനെ പോകും എന്നത് ഇപ്പോൾ\xa0 പറയാൻ കഴിയില്ല.ശരിയായ ആഭ്യന്തര ജനാധിപത്യം ഉയർത്തിപ്പിടിക്കാൻ കഴിയണം. എന്നാൽ വിനാശകരമാകരുത് ആരോഗ്യകരമായ മത്സരമെല്ലാം പഴയ കാലത്ത് നടന്നിട്ടുണ്ടല്ലോ.ഏറ്റവും ഒടുവിൽ നടന്ന ആന്റണി–രവി മത്സരത്തെക്കുറിച്ചല്ല പറയുന്നത്.\xa0 പഴയ കാലത്ത് കോൺഗ്രസി\u200dൽ നടന്നിരുന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പുകളെക്കുറിച്ചാണ്. ജയിച്ച സ്ഥാനാർഥിക്കെതിരെ പരാതി കൊടുക്കാൻ \u200d\u200dജയിച്ച ആളിൽ നിന്നു തന്നെ പണം കടം വാങ്ങുന്ന സാഹോദര്യമെല്ലാം ഇവിടെ പുലർന്നിട്ടുണ്ട്..\xa0', '∙പുതിയ നേതൃത്വം ഒരു വശത്തും ഗ്രൂപ്പുകൾ മറുവശത്തും എന്ന സാഹചര്യത്തെ എങ്ങനെയാണ് വീക്ഷിക്കുന്നത്?\xa0', 'അധികാര സ്ഥാനത്ത് ഇരിക്കുന്നവർക്കാണ് ബാധ്യതയും ചുമതലയും. അവർ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിന് അനുസരിച്ചായിരിക്കും ബാക്കി കാര്യങ്ങൾ. ഹൈക്കമാൻഡിന്റെ പിന്തുണയോടെ വലിയ അവസരമായിരുന്നു അവർക്ക് ലഭിച്ചത്. പക്ഷേ അത് അവർ ഉൾക്കൊണ്ടില്ല. നിക്ഷിപ്ത താൽപര്യങ്ങൾ അവരെ സ്വാധീനിക്കുന്ന രീതി വന്നു.\xa0', '∙താങ്കൾക്കെതിരെയും കോൺഗ്രസുകാർക്ക് ചില വിമർശനങ്ങളുണ്ട്. താങ്കൾ പലപ്പോഴു സ്വയം കേന്ദ്രീകരിച്ചും\xa0 ആത്മനിഷ്ഠ സ്വഭാവത്തോടെയും നിലപാടുകൾ എടുക്കുന്നുവെന്ന അഭിപ്രായത്തോട്\xa0 എന്താണ് പറയാനുള്ളത്?', 'വിമർശിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം അവർക്കുണ്ട്. ഞാൻ എന്റെ ഇമേജ് നോക്കിപ്പോകുന്നു എന്നതാണല്ലോ എന്റെ നേർക്കുള്ള പ്രധാന വിമർശനം രാഷ്ട്രീയപ്രവർത്തകർ അവരുടെ പ്രതിച്ഛായ നോക്കേണ്ടേ! ജനങ്ങളുടെ മുന്നിൽ അവർ തെറ്റുകാർ ആകരുത്. ജനാധിപത്യത്തിൽ ജനങ്ങളാണ് യജമാനന്മാർ. നമ്മൾ എടുക്കുന്ന തീരുമാനങ്ങൾ മൂലം പാർട്ടിക്ക് ദോഷം വരരുത്. ജനങ്ങൾ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്ന സാഹചര്യം ഉണ്ടാകരുത് ജനങ്ങളുടെ മുന്നിൽ\xa0 ഞാനോ കോ\u200dൺഗ്രസോ കുറ്റവാളി ആകരുത് എന്ന വികാരം എക്കാലത്തുമുണ്ട്.അതു പൊതു പ്രവർത്തകർക്കു വേണ്ടതാണ് എന്നു തന്നെയാണ് കരുതുന്നത്.', '∙പാർട്ടിക്ക് ദോഷം വന്നാലും തന്റെ പ്രതിച്ഛായയിൽ കളങ്കം വരരുത് എന്ന സമീപനം താങ്കൾക്ക്\xa0 ഉണ്ടെന്നാണല്ലോ പക്ഷേ വിമർശനം?', 'പാർട്ടിക്ക് യഥാർഥത്തിൽ ദോഷം വരുന്നില്ല.ആദ്യം ചിലപ്പോൾ വിമർശനം വന്നേക്കാം,\xa0 പക്ഷേ പിന്നീട് പാർട്ടി അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്. എൻഡോസൾഫാൻ വിഷയത്തിൽ\xa0 ആദ്യം കോൺഗ്രസിൽ ഇടപെട്ടത് ഞാനാണ്. കരിമണൽ വിഷയത്തിലും\xa0 ഏതു സർക്കാരാണെന്ന്\xa0 \xa0നോക്കിയല്ല നിലപാട് എടുത്തത്.പിന്നീട് പാർട്ടിയും ആ സമീപനം അംഗീകരിച്ചു. എന്റെ നിലപാടുകൾ കോൺഗ്രസിനു ഗുണമേ ചെയ്തിട്ടുള്ളൂ. കഴിഞ്ഞ ഉമ്മൻചാണ്ടി\xa0 സർക്കാരിന്റെ അവസാന കാലത്ത് ഉണ്ടായ പല തീരുമാനങ്ങളും പണ്ടു മുതലെ ഞാൻ എതിർത്തു\xa0 വന്നിരുന്നതാണ്. വിഎസ് മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്നപ്പോൾ മന്ത്രി എളമരം കരീം നിർദേശിച്ച മെത്രാൻ കായൽ പദ്ധതിയെ\xa0 യുഡിഎഫ് സർക്കാർ വീണ്ടും കൊണ്ടുവന്നതോടെയാണ്\xa0 ഞാൻ വിയോജിച്ചത്.വിഎസിന്റെ കാലത്ത് ഞാൻ കൊടുത്ത കത്തിലെ അതേ നിലപാടു തന്നെയാണ് അപ്പോഴും\xa0 പറഞ്ഞത്. സർക്കാർ മാറി എന്നതു കൊണ്ട്\xa0 നിലപാടു മാറ്റാൻ കഴിയില്ല.\xa0\xa0', '∙2011ലെ ഉമ്മൻചാണ്ടി സർക്കാരിന്റെ കാലത്ത് അരുവിക്കര ഉപതിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൂടി യുഡിഎഫ് ജയിച്ചതോടെ സിപിഎമ്മും പ്രതിപക്ഷവും\xa0 നിരാശരായിരുന്നു.കെപിസിസി പ്രസിഡന്റായി വന്ന താങ്കൾ ഉമ്മൻചാണ്ടിയുമായി ഒത്തു പോയിരുന്നുവെങ്കിൽ ആ സർക്കാരിന് തുടർഭരണം ലഭിക്കുമായിരുന്നുവെന്നു കരുതുന്നവരുണ്ട്.ട്രാക്ക് തെറ്റിച്ചതിൽ ഉത്തരവാദിത്തം താങ്കൾക്കില്ലേ?', 'ആ സർക്കാർ അവസാന നാളുകളിൽ എടുത്ത പല തെറ്റായ തീരുമാനങ്ങളും ഞാൻ എതിർത്തതോടെ ഉത്തരവുകൾ\xa0 റദ്ദാക്കുന്ന നില വന്നു, ചിലത് ഉത്തരവില്ലാതെ തന്നെ പിൻവലിച്ചു.അതുകൊണ്ടാണല്ലോ ഇടതു മുന്നണി സർക്കാർ വന്നശേഷം പഴയ സർക്കാരിന്റെ ചെയ്തികൾ പരിശോധിക്കാൻ വച്ച എ.കെ.ബാലന്റെ സമിതിക്ക് ഒന്നും കണ്ടെത്താൻ സാധിക്കാതെ പോയത്! ആ സമിതി പരിശോധിച്ചപ്പോൾ ഒരു തീരുമാനവും എടുത്തിട്ടില്ല.പിന്നെ അവർ എന്തു ചെയ്യാനാണ്?.അന്നത്തെ ചില കോൺഗ്രസ്\xa0 മന്ത്രിമാർ ക്രിമിനൽ കേസിൽ പ്രതികളാകുന്ന സാഹചര്യം ഒഴിവാക്കുകയാണ് യഥാർഥത്തിൽ ഞാൻ ചെയ്തത്.ഏതൊരു സർക്കാരിന്റെയും അവസാന ഘട്ടത്തിൽ എടുക്കുന്ന തീരുമാനങ്ങൾ നിർണായകമാണ്. തിരഞ്ഞെടുപ്പിലേക്കു പോകുമ്പോഴുള്ള നടപടികൾ\xa0 സർക്കാരാണ് ശ്രദ്ധിക്കണ്ടത്. സർക്കാരിനു തെറ്റു പറ്റിയാൽ പാർട്ടി തിരുത്തണം.അല്ലെങ്കിൽ പിന്നെ വിഎം സുധീരനെല്ലാം ഉണ്ടായിട്ട് എന്തു കാര്യം എന്നും പിന്നീട് ചോദിക്കില്ലേ.തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ\u200d തോറ്റതിന്റെ കാരണം ഇതൊന്നുമല്ല. തെറ്റായ സ്ഥാനാർഥി നിർണയമാണ്. ജയിക്കേണ്ട പത്തു സീറ്റെങ്കിലും മോശം സ്ഥാനാർഥി നിർണയം മൂലം\xa0 \xa0നഷ്ടപ്പെടുത്തി.\xa0', '∙ കോൺഗ്രസിലെ കിട മത്സരത്തിന്റെ ഭാഗമായി ബാറുകൾ പൂട്ടാൻ എടുത്ത\xa0 തീരുമാനത്തിന്\xa0 വലിയ വില കൊടുക്കേണ്ടി വന്നില്ലേ?\xa0', 'അക്കാര്യം മാത്രമായി വളരെ വിശദമായി പറയേണ്ട കാര്യമാണ്. ഈ അവസരത്തിൽ വേണ്ട', '∙എ.കെ.ആന്റണിയും ഉമ്മൻചാണ്ടിയും കോൺഗ്രസ് പ്രവർത്തകസമിതി അംഗങ്ങളായി ഉയർന്നു.ദേശീയ തലത്തിൽ മതിയായ പ്രാധാന്യം താങ്കൾക്ക് കിട്ടിയില്ലെന്ന പരാതി ഉണ്ടോ?', 'ഒരിക്കലും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.ഡൽഹി രാഷ്ട്രീയം യോജിച്ചതല്ലെന്നു വളരെ മുൻപേ തിരിച്ചറിഞ്ഞ ഒരാളാണ് ഞാൻ. പ്രിയരഞ്ജൻ ദാസ് മുൻഷി യൂത്ത് കോൺഗ്രസിന്റെ പ്രസിഡന്റ് ആയിരുന്നപ്പോൾ ഞാൻ ജനറൽ സെക്രട്ടറിയായിരുന്നു. അങ്ങനെയാണ് ദേശീയ തലത്തിൽ ഒരിക്കൽ പ്രവർത്തിച്ചത്.അന്നേ ഇതിനു പറ്റിയ ആളല്ലെന്ന് അന്നേ സ്വയം ബോധ്യപ്പെട്ടു.\xa0', '∙ ചെറിയാൻ ഫിലിപ്പ് കോൺഗ്രസിലേയ്ക്ക് മടങ്ങിവരുന്നതിനെ അനുകൂലിക്കുമോ?\xa0', 'ചെറിയാൻ ഫിലിപ്പ് കോൺഗ്രസ് വിട്ടു പോയെന്നു തന്നെ \u200dഞാൻ കരുതുന്നില്ല.അന്നും ഇന്നും അദ്ദേഹം കോൺഗ്രസിലുണ്ട് എന്നു വിശ്വസിക്കാനാണ്\xa0 ആഗ്രഹിക്കുന്നത്.', 'English Summary: Cross Fire Exclusive Interview with Prominent Congress Leader V.M. Sudheeran'], 'tags': ['Crossfire Interviews', 'Kerala Pradesh Congress Committee (KPCC)', 'MM Premium', 'VM Sudheeran        '], 'date': 'October 24, 2021 01:21 PM IST', 'priority': 2}, {'title': '‘ഏതുവിധേനയും അനുപമയെ ഉപേക്ഷിച്ച് കൂടെ വന്നോളാമെന്ന് അജിത്ത് പറഞ്ഞിരുന്നു’', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/ajiths-first-wife-against-anupama.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/24/anupama-naziya.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം∙ കുഞ്ഞിനുവേണ്ടിയുള്ള പോരാട്ടം വഴിതെറ്റിക്കാനായി അനുപമയുടെ അച്ഛനും പാർട്ടിയും തന്നെ രംഗത്തിറക്കിയെന്ന ആരോപണത്തിൽ മറുപടിയുമായി അജിത്തിന്റെ ആദ്യ ഭാര്യ നാസിയ. ആരും തന്നെ നിർബന്ധിച്ചിട്ടില്ലെന്നും അനുപമ പറയുന്ന കാര്യങ്ങൾ മാത്രമാണ് ഇവിടെ കണക്കിലെടുക്കുന്നതെന്നും നാസിയ ചാനൽ ചർച്ചയിൽ പറഞ്ഞു.', 'ജനുവരിയിലാണ് ഒമ്പത് വർഷത്തെ ദാമ്പത്യ ജീവിതം അവസാനിപ്പിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചത്. അതിനുശേഷമാണ് ഫെബ്രുവരിയിൽ അനുപമ കുഞ്ഞിനെ തിരക്കിയിറങ്ങിയത്. അനുപമയുമായുള്ള ബന്ധം താൻ അറിഞ്ഞപ്പോൾ ഏതുവിധേനയും അത് ഉപേക്ഷിച്ചു കൂടെ വന്നോളാമെന്ന് അജിത്ത് പറഞ്ഞു. ആ വാക്കിന്റെ പുറത്താണ് താൻ അയാൾക്കൊപ്പം താമസിച്ചതെന്നും നാസിയ ചർച്ചയിൽ പറഞ്ഞു.', 'പ്രസവിച്ച ശേഷം കുട്ടിയെ ശിശുക്ഷേമ സമിതിക്കു കൈമാറിയത് അനുപമയുടെ അറിവോടെയാണ്. അനുപമ സമ്മതപത്രം നൽകിയത് താൻ കണ്ടിരുന്നെന്നും അത് താൻ വായിച്ചു നോക്കിയിരുന്നെന്നും നാസിയ പറഞ്ഞു. അനുപമയുടെ അച്ഛൻ ആവശ്യപ്പെട്ടതു പ്രകാരം വിവാഹമോചനം തരില്ലെന്ന് പറയാൻ അനുപമയുടെ വീട്ടിൽ പോയിരുന്നു. ഇതിനു ശേഷമാണ് അനുപമ കുഞ്ഞിനെ ദത്ത് നൽകിയതെന്നും നാസിയ പറഞ്ഞു.', 'മേഖല കമ്മറ്റിയിലേക്ക് രണ്ടു വർഷം മുൻപ് അനുപമ വന്നതിനു ശേഷമാണ് അജിത്തുമായി ബന്ധം തുടങ്ങിയത്. കമ്മിറ്റിയിൽ ഒക്കെ ഇരുവരും ഒരുമിച്ച് ഇരിക്കുമ്പോൾ എന്താണെന്ന് ചോദിക്കാറുണ്ട്. ഒരു തവണ കമ്മിറ്റി കഴിഞ്ഞ ഉടനെ ഞാൻ ഇറങ്ങിപ്പോയി. അന്ന് അജിത്ത് എന്റെ പേരിൽ കുറ്റം ചാർത്തുകയായിരുന്നു. അനുപമ സഹോദരിയെ പോലെയാണെന്നാണ് അന്ന് അജിത്ത് പറഞ്ഞത്.\xa0', 'അനുപമ ഗർഭിണിയായി മൂന്നാം മാസം തന്നെ താൻ കാര്യങ്ങൾ അറിഞ്ഞിരുന്നു. അന്ന് അജിത്ത് അനുപമയ്ക്കൊപ്പമാണ് താമസിച്ചത്. അജിത്തും അനുപമയും തമ്മിൽ നിയമപ്രകാരം വിവാഹം കഴിച്ചിട്ടില്ലെന്നും നാസിയ കൂട്ടിച്ചേർത്തു.\xa0', 'English Summary: Ajith first wife Naziya, against Anupama'], 'tags': ['Anupama child missing case ', 'Anupama Child Missing', 'Child Missing Case'], 'date': 'October 24, 2021 02:45 PM IST', 'priority': 3}, {'title': 'മദ്യവും ലഹരിയും ഉപയോഗിക്കില്ലെന്ന് സത്യം ചെയ്യണം; കോണ്\u200dഗ്രസ് അംഗത്വത്തിന് 10 നിബന്ധനകള്\u200d', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/congress-membership-requisites-no-alcohol-and-drugs-no-criticism-of-party-in-public.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/16/Congress-leaders.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ന്യൂഡൽഹി∙ കോണ്\u200dഗ്രസ് പാര്\u200dട്ടി അംഗത്വത്തിന് 10 നിബന്ധനകള്\u200d മുന്നോട്ടുവച്ച് നേതൃത്വം. പുതുതായി അംഗത്വമെടുക്കുന്നവര്\u200d മദ്യം, ലഹരി എന്നിവ ഉപയോഗിക്കില്ലെന്നും പാര്\u200dട്ടിയെ പരസ്യമായി വിമര്\u200dശിക്കില്ലെന്നും സത്യം ചെയ്യണമെന്നാണ് പ്രധാന നിബന്ധന. നിയമവിരുദ്ധമായി സ്വത്ത് സമ്പാദിക്കില്ലെന്ന് ഉറപ്പ് നല്\u200dകണം.', 'പാര്\u200dട്ടിക്ക് വേണ്ടി കായികപരമായ അധ്വാനത്തിന് തയാറാവുമെന്നും സത്യവാങ്മൂലം നല്\u200dകണം. നവംബര്\u200d 1ന് ആരംഭിക്കുന്ന മെംബര്\u200dഷിപ്പ് ക്യാംപെയ്നിന്\u200dറെ ഭാഗമായി വിതരണം ചെയ്യുന്ന ഫോറത്തിലാണ് നിബന്ധനകള്\u200d.\xa0മാർച്ച് 31ന് മെംബർഷിപ്പ് ഡ്രൈവ് അവസാനിക്കുന്നത്.', 'എന്നാല്\u200d ഇത് പഴയരീതി തന്നെയാണെന്ന് കോണ്\u200dഗ്രസ് കേന്ദ്ര തിരഞ്ഞെടുപ്പ് അതോറിറ്റി ചെയര്\u200dമാന്\u200d മധുസൂദന്\u200d മിസ്ത്രി വിശദമാക്കി. പുതിയ അംഗങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ കോൺഗ്രസ് അംഗങ്ങളും ഈ മാനദണ്ഡങ്ങൾ പാലിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നുവെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.', 'English Summary: Congress membership requisites: No alcohol & drug, no criticism of party in public'], 'tags': ['Indian National Congress INC', 'Rahul Gandhi', 'Sonia Gandhi', 'National', 'Drugs'], 'date': 'October 24, 2021 03:19 PM IST', 'priority': 4}, {'title': 'ഇന്ത്യയ്ക്ക് പ്ലാൻ ബിയില്ല, അതിന്റെ തിരിച്ചടി നോക്കൗട്ടിൽ കിട്ടും: ഹുസൈൻ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/24/t20-world-cup-lack-of-plan-b-may-hurt-india-in-knock-outs-nasser-hussain.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/21/shastri-dhoni-rohit-kohli.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ദുബായ്∙ യുഎഇയിൽ നടക്കുന്ന ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കിരീട സാധ്യത കൽപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ടീമാണെങ്കിലും, ഇന്ത്യയ്ക്ക് നല്ലൊരു പ്ലാൻ ബിയില്ലെന്ന് ഇംഗ്ലണ്ടിന്റെ മുൻ നായകനും ഇപ്പോൾ കമന്റേറ്ററുമായ നാസർ ഹുസൈൻ. ഈ പ്രശ്നം വിരാട് കോലിയേയും സംഘത്തെയും നോക്കൗട്ട് ഘട്ടത്തിൽ തിരിച്ചടിക്കുമെന്നും നാസർ ഹുസൈൻ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. ലോകകപ്പിലെ ആദ്യ പോരാട്ടത്തിൽ ഇന്ത്യ ഇന്ന് പാക്കിസ്ഥാനെ നേരിടാനിരിക്കെയാണ് ഇന്ത്യയ്ക്ക് ഫലപ്രദമായൊരു പ്ലാൻ ബിയില്ലെന്ന നാസർ ഹുസൈന്റെ വിമർശനം.', 'ഇന്ത്യയുടെ മുൻനിര ബാറ്റ്സ്മാർ നിരാശപ്പെടുത്തിയാൽ അതിനെ പ്രതിരോധിക്കാനുള്ള പ്ലാൻ ബി ഇന്ത്യയ്\u200cക്കില്ലെന്നാണ് ഹുസൈന്റെ വിലയിരുത്തൽ. ലോകകപ്പ് പോരാട്ടങ്ങൾ നോക്കൗട്ടിലേക്കു കടക്കുമ്പോൾ ആ പ്രശ്നം ഇന്ത്യയെ തിരിച്ചടിക്കുമെന്നും ഹുസൈൻ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.', '‘ഇക്കഴിഞ്ഞ ഏകദിന ലോകകപ്പ് തന്നെ നോക്കൂ. അന്ന് ഇന്ത്യയുടെ മുൻനിര ബാറ്റ്സ്മാൻമാർ ന്യൂസീലൻഡിനെതിരായ സെമി പോരാട്ടത്തിൽ നിരാശപ്പെടുത്തി. അന്ന് പ്ലാൻ ബിയില്ലാത്തതാണ് ഇന്ത്യയെ ചതിച്ചത്. ന്യൂസീലൻഡിന്റെ മികവുറ്റ ബോളിങ് ആക്രമണത്തിനു മുന്നിൽ ഇന്ത്യ വീണുപോയി. ഇത്തവണ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിലും ഇന്ത്യ നേരിടാൻ പോകുന്ന പ്രശ്നം അതുതന്നെയായിരിക്കും’ – ഹുസൈൻ പറഞ്ഞു.', '‘ഇന്ത്യയുടെ മുൻനിര ബാറ്റ്സ്മാൻമാരുടെ മികവു തന്നെയാണ് ഇന്ത്യ നേരിടുന്ന പ്രശ്നം. രോഹിത് ശർമ, വിരാട് കോലി, കെ.എൽ. രാഹുൽ എന്നിവരുൾപ്പെടുന്ന മുൻനിര എല്ലാ മത്സരങ്ങളിലും തന്നെ തിളങ്ങുന്നുണ്ട്. പക്ഷേ, മധ്യനിരയ്ക്ക് ആവശ്യത്തിന് അവസരം ലഭിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് സംശയമാണ്. നോക്കൗട്ടിലോ ഫൈനലിലോ 30 റൺസിനിടെ ആ മൂന്നുപേരും പുറത്തായിക്കഴിഞ്ഞാൽ മധ്യനിരയ്ക്ക് ഇന്ത്യയെ താങ്ങിനിർത്താനാകുമോ എന്നു സംശയമാണ്’\xa0 – ഹുസൈൻ പറഞ്ഞു.', '‘ഇത്തവണ കിരീടസാധ്യതകളിൽ മുന്നിൽ ഇന്ത്യ തന്നെയാണ്. ഇന്ത്യയ്ക്കാണ് ഏറ്റവും സാധ്യതയെന്ന് ഉറപ്പിച്ചു പറയാനാകില്ല. കാരണം, അത്തരത്തിലാണ് ടൂർണമെന്റിന്റെ ഘടന. മത്സരം ചെറുതായാൽ നമ്മുടെ കണക്കുകൂട്ടലുകളിൽ പിഴവു സംഭവിക്കാം’ – ഹുസൈൻ പറഞ്ഞു.', 'English Summary:\xa0India will get exposed in knock-outs as they don’t have Plan B, says Nasser Hussain'], 'tags': ['Indian Cricket Team', 'Virat Kohli ', 'T20 World Cup 2021'], 'date': 'October 24, 2021 12:56 PM IST', 'priority': 5}, {'title': 'മോന്\u200dസന്റെ പക്കൽ തിമിംഗല എല്ലുകളും; പോക്സോ കേസിൽ മേക്കപ്പ്മാനും അറസ്റ്റില്\u200d', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/monson-personal-makeupman-arrested-more-controvorseys.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/24/monson-mavunkal-whale-bone.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കൊച്ചി∙ മോന്\u200dസന്\u200d മാവുങ്കലിന്\u200dറെ കൈവശം തിമിംഗലത്തിന്\u200dറെ എല്ല് ഉള്ളതായി സംശയം. എട്ടടി നീളമുള്ള രണ്ട് എല്ലുകള്\u200d വനംവകുപ്പ് പിടിച്ചെടുത്തു. ശാസ്ത്രീയ പരിശോധനയ്ക്ക് ശേഷമേ ഇതു സ്ഥിരീകരിക്കൂ. ക്രൈംബ്രാഞ്ച് നല്\u200dകിയ വിവരത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് പരിശോധന. കാക്കനാട്ടെ ഒരു വീട്ടില്\u200dനിന്നാണ് മോന്\u200dസന്\u200d മാറ്റിയ വസ്തുക്കള്\u200d കണ്ടെത്തിയത്.', 'അതിനിടെ, മോന്\u200dസന്\u200dറെ മേക്കപ്പ്\u200cമാന്\u200d ജോഷി പോക്സോ കേസില്\u200d അറസ്റ്റിലായി. മോന്\u200dസന്\u200d പീഡിപ്പിച്ച പെണ്\u200dകുട്ടി ജോഷിക്കെതിരെയും മൊഴി നല്\u200dകിയിരുന്നു.', 'മോന്\u200dസന്\u200d മാവുങ്കല്\u200d അറസ്റ്റിലായി ഒരു മാസത്തോട് അടുക്കുമ്പോൾ മോന്\u200dസന്റെ വിശ്വസ്തര്\u200d ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന വെളിപ്പെടുത്തലുകളുമായി രംഗത്തെത്തി. മാനേജര്\u200d ജിഷ്ണു, ഡ്രൈവര്\u200d ജെയ്സണ്\u200d, ബോഡിഗാര്\u200d\u200dഡ് മാത്യു, സഹായി സനീഷ് എന്നിവര്\u200d ഇതുവരെ പുറത്തുവരാത്ത പലതും പങ്കുവച്ചു .', 'കേസിലെ നിര്\u200dണായക തെളിവായേക്കാവുന്ന പെന്\u200dഡ്രൈവ് മോന്\u200dസന്റെ ആജ്ഞയനുസരിച്ച് നശിപ്പിച്ചെന്ന് ജിഷ്ണു പറഞ്ഞു.\xa0\xa0വഴിയില്\u200d വാഹനത്തെ മറികടന്നവരെയടക്കം പലരെയും ഉപദ്രവിച്ചെന്ന് ബോഡിഗാര്\u200dഡ് പറഞ്ഞു. മോന്\u200dസന്\u200d പറഞ്ഞ് പറ്റിച്ചാണ് യുട്യൂബ് വിഡിയോകളില്\u200d അവതാരകനാക്കിയതെന്ന് ജിഷ്ണു പറഞ്ഞു. തന്റെ കൈവശമുള്ളത് അമൂല്യ വസ്തുക്കളെന്ന് പറഞ്ഞു. അനിതാപുല്ലയില്\u200d മോന്\u200dസന്റെ തട്ടിപ്പുകള്\u200d പലതും അറിഞ്ഞിരുന്നു. എന്നാല്\u200d പലതും തുറന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നില്ല.', 'മോന്\u200dസന്\u200d നേതൃത്വത്തിലുള്ള കലിംഗാ കല്യാണ്\u200d ഗ്രൂപില്\u200d അടിമുടി ദുരൂഹതയാണ്. കലിംഗയിലെ ഐപ് കോശി മോന്\u200dസന്റെ ആളാണ്. മറ്റുള്ളവര്\u200d മോന്\u200dസനെതിരെ വന്നാല്\u200d കയ്യിലുള്ള ബോംബ് പൊട്ടിക്കും എന്നാണ് കോശി പറഞ്ഞത്. മോന്\u200dസന്\u200d തട്ടിപ്പുകാരനാണെന്ന് അറിഞ്ഞിട്ടും ഇതുവരെ കൂടെനിന്നതു ഗതികേട് കൊണ്ടാണെന്നും ഇവര്\u200d പറഞ്ഞു.\n', "English Summary: Monson Mavunkal's personal staff arrested"], 'tags': ['Fraud', 'Monson Mavunkal'], 'date': 'October 24, 2021 01:56 PM IST', 'priority': 6}, {'title': ' കേരള ചരിത്രത്തിലെ രക്തത്തുള്ളിയായ പുന്നപ്ര– വയലാർ: ഓർമയിൽ ചുവക്കുന്ന ഒക്ടോബർ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/sunday/2021/10/24/punnapra-vayalar-uprising-anniversary.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/sunday/images/2021/10/24/vayalar.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കേരളത്തിന്റെ ചരിത്രത്തിലെ രക്തത്തുള്ളിയാണ് പുന്നപ്ര– വയലാർ സമരം. 1946 ഒക്ടോബർ 24നു പുന്നപ്രയിലും 27നു വയലാറിലുമുണ്ടായ രക്തച്ചൊരിച്ചിലിൽ എത്രപേർ മരിച്ചെന്ന് ഇന്നും കൃത്യമായ\xa0 കണക്കില്ല. ജന്മിത്തത്തിന്റെയും അടിച്ചമർത്തലിന്റെയും ദുരിതം അനുഭവിച്ച ആലപ്പുഴയിലെ തൊഴിലാളികളും തിരുവിതാംകൂർ ദിവാന്റെ പട്ടാളവും തമ്മിലുണ്ടായ പോരാട്ടത്തിന് 75 വയസ്സ്.\xa0', '75 വയസ്സായി, ചോര കൊണ്ട് ഒപ്പുവച്ച ആ പോരാട്ടത്തിന്. രണ്ടു സ്ഥലപ്പേരുകൾ മാത്രമായിരുന്ന പുന്നപ്രയും വയലാറും പുന്നപ്ര – വയലാർ എന്ന ഒറ്റ വാക്കായതിന്റെ മുക്കാൽ നൂറ്റാണ്ട്.', 'ആദ്യം ആകാശത്തു നിന്നൊരു മുന്നറിയിപ്പു വന്നു. പട്ടാള നിയമത്തിന്റെ പ്രഖ്യാപനം. മാരകായുധങ്ങൾ കൊണ്ടുനടക്കരുത്, കൂട്ടംകൂടരുത്, പ്രസംഗവും പ്രകടനവും പാടില്ല – പട്ടാളത്തിന്റെ ലഘുലേഖകൾ അമ്പലപ്പുഴ, ചേർത്തല താലൂക്കുകളിൽ പാറി വീണു.', 'ആലപ്പുഴയിൽ സമാധാനപരമായ പണിമുടക്ക്, പ്രകടനം. അതു \u200cപൊലീസിന്റെയും പട്ടാളത്തിന്റെയും മുന്നിലൊരു മറ പിടിച്ചു. അപ്പുറത്തു ചെറുജാഥകൾ തിടംവച്ച് പുന്നപ്രയിലെ പൊലീസ് ക്യാംപിലേക്കു കുത്തിയൊഴുകി.', 'ജാഥക്കാർ തിരുവമ്പാടിയിൽ ഒരു പട്ടാള ട്രക്ക് തടഞ്ഞു. തർക്കത്തിനൊടുവിൽ രണ്ടു സമരക്കാരെ പട്ടാളം വെടിവച്ചു. അപ്പോഴേക്കും പുന്നപ്രയിലെ ക്യാംപിൽ\u200d മറ്റൊരു സംഘം സമരക്കാർ\u200d ഇൻസ്പെക്ടർ വേലായുധൻ നാടാരെയും ചില പൊലീസുകാരെയും വധിച്ചിരുന്നു.', 'പൊലീസിന്റെ വെടിവയ്പിൽ ഏകദേശം 75 സമരക്കാർ മരിച്ചു. വാരിക്കുന്തം പിടിച്ച അവരുടെ മുഷ്ടികൾ അയഞ്ഞിരുന്നില്ല. പതിറ്റാണ്ടുകളെ ചുവപ്പിക്കാൻ പോന്ന ചോര അന്ന് അവരൊഴുക്കി.', 'രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞു പട്ടാളം വയലാറിന്റെ മൂന്നു വശങ്ങളെയും കായലിലൂടെ വളഞ്ഞു. തോക്കുകൾക്കു മുന്നിലെ തുരുത്തിൽ നിന്ന് അവർ മൂന്നുപാടും പൊരുതി. വാരിക്കുന്തവും ഇരുമ്പുവടിയും വെട്ടുകത്തിയും കോടാലിയും കരിങ്കല്ലും തോക്കുകളോടേറ്റുമുട്ടി. നൂറ്റൻപതോളം പോരാളികൾ വെടിയുണ്ടകൾക്കു നെഞ്ചു കാട്ടി. വെടിയൊച്ചകൾക്കു ശേഷം നിലവിളികളല്ല, നിശ്ശബ്ദതയായിരുന്നു. മുദ്രാവാക്യങ്ങളായി ഉരുണ്ടുകൂടാനുള്ള സാധകം.', 'പുന്നപ്രയിലെയും വയലാറിലെയും ചോരച്ചാലുകൾ ചേർന്നൊഴുകി പിൽക്കാലമിത്രയും പോരാട്ടങ്ങളുടെ കൊടികളെ ചുവപ്പിച്ചു. അന്നത്തെ നിശ്ശബ്ദത പിന്നെയിങ്ങോട്ട് അടിച്ചമർത്തലിനെതിരെ മുദ്രാവാക്യങ്ങളുടെ തരംഗം സൃഷ്ടിച്ചു.', '1946ൽ ആയിരുന്നു കേരളത്തിന്റെ ആ ഒക്ടോബർ വിപ്ലവം. 24–ാം തീയതി മുതൽ 27 വരെ (1122 തുലാം 7 മുതൽ 10 വരെ) നീണ്ട രക്തച്ചൊരിച്ചിൽ. 24നു പുന്നപ്രയിലും 27നു വയലാറിലും. എത്രപേർ മരിച്ചെന്ന് ഇന്നും കൃത്യമായ കണക്കില്ല. നൂറുകണക്കിന് എന്നു മാത്രം പറയാം. പുന്നപ്ര, കാട്ടൂർ, മാരാരിക്കുളം, മുഹമ്മ, വയലാർ, ഒളതല, മേനാശേരി എന്നിവിടങ്ങളിലായിരുന്നു വെടിവയ്പ്. ചെത്തിക്കൂർപ്പിച്ച വാരിക്കുന്തങ്ങളും കല്ലും വടിയും കൊണ്ടു പട്ടാളത്തിന്റെ തോക്കുകളെ നേരിടാനിറങ്ങിയവർ രക്തം കൊണ്ടു ചരിത്രത്തെ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തി.', 'അമേരിക്കൻ മോഡലിനെതിരെ\xa0', 'പുന്നപ്രയിലും വയലാറിലും മറ്റും തൊഴിലാളികൾ കമ്യൂണിസ്റ്റ് കൊടിക്കീഴിൽ സംഘടിച്ച് വിപ്ലവത്തിനൊരുങ്ങിയതിനു പല കാരണങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു. തിരുവിതാംകൂറിനെ സ്വതന്ത്ര രാജ്യമാക്കി അമേരിക്കൻ മോഡൽ ഭരണഘടന നടപ്പാക്കാനുമുള്ള ദിവാൻ സി.പി. രാമസ്വാമി അയ്യരുടെ നീക്കത്തോടുള്ള എതിർപ്പായിരുന്നു പ്രധാനം. രണ്ടാം ലോകയുദ്ധം കഴിഞ്ഞ, ക്ഷാമത്തിന്റെ കാലമായിരുന്നു. പട്ടിണിയാണ്. ആഴ്ചയിൽ ഒരു ദിവസം അരിയാഹാരം. മറ്റു ദിവസങ്ങളിൽ കപ്പ മാത്രം.', 'കൂലിയും ഭക്ഷണവുമില്ലാതെ കഷ്ടപ്പെട്ട തൊഴിലാളികളെ ജന്മിമാരും ഗുണ്ടകളും പൊലീസും ഒരുപോലെ ആക്രമിച്ചിരുന്നു. റേഷൻ പോലും കരിഞ്ചന്തയിലേക്കു പോയ കാലം. സ്ത്രീ തൊഴിലാളികൾക്കും കൊടിയ പീഡനം.', 'കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ തൊഴിലാളി സംഘടനകൾ സജീവമാകുന്നുണ്ടായിരുന്നു. 1946 ജൂലൈയിൽ മുഹമ്മയിലും ചേർത്തലയിലും തൊഴിലാളികൾ 3 ദിവസം പണിമുടക്കി. ആ സമരത്തിൽ നിന്നു തൊഴിലാളി സംഘടനകൾ കൂടുതൽ കരുത്തു നേടി.', 'വിപ്ലവ നീക്കം മണത്ത പട്ടാളം സെപ്റ്റംബർ ആദ്യവാരം മുതൽ ചേർത്തല, അമ്പലപ്പുഴ താലൂക്കുകളിൽ റോന്തു ചുറ്റി. ഒക്ടോബർ ആദ്യവാരം ചില കമ്യൂണിസ്റ്റ് നേതാക്കളെ പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. പ്രധാന തൊഴിലാളി നേതാക്കളെയും കമ്യൂണിസ്റ്റ് നേതാക്കളെയും വീട്ടുതടങ്കലിലാക്കി. തിരുവിതാംകൂറിൽ ഘോഷയാത്രകളും പണിമുടക്കു യോഗങ്ങളും നിരോധിച്ചു.', 'പുന്നപ്രയിൽ ജന്മിഭവനങ്ങൾക്കു നേരെ തൊഴിലാളികളുടെ ആക്രമണമുണ്ടായി. തുടർന്ന് 1122 കന്നി 29 ന് (1946 ഒക്ടോബർ 15) പുന്നപ്രയിൽ അപ്ലോൻ അറോജ് എന്ന നാട്ടുപ്രമാണിയുടെ വീട്ടിൽ ഇൻസ്പെക്ടർ വേലായുധൻ നാടാരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ റിസർവ് പൊലീസിന്റെ ക്യാംപ് തുടങ്ങി. അതോടെ തൊഴിലാളി കുടുംബങ്ങൾ വാടയ്ക്കൽ വാർഡിലേക്കു മാറി. അവിടെയാണ് കമ്യൂണിസ്റ്റ് ക്യാംപുകൾ രൂപപ്പെട്ടത്.', 'മെയ്യും മനസ്സുമൊരുക്കി ക്യാംപുകൾ', 'സമരത്തിനു മുന്നോടിയായി അമ്പലപ്പുഴ, ചേർത്തല താലൂക്കുകളിൽ പലയിടങ്ങളിലും കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ക്യാംപുകൾ തുടങ്ങിയിരുന്നു. പട്ടാളത്തിൽ നിന്നു പിരിഞ്ഞവർ കായിക പരിശീലനം നൽകി. ധീരമായ മരണത്തിനു മനസ്സിനെ പാകപ്പെടുത്താൻ രാഷ്ട്രീയ ക്ലാസും. എല്ലാ വിഭാഗം തൊഴിലാളികളെയും യോജിപ്പിച്ചുള്ള ട്രേഡ് കൗൺസിലുകൾക്കായിരുന്നു ക്യാംപിന്റെ നേതൃത്വം. ആക്\u200cഷൻ കമ്മിറ്റിയുടെ നിയന്ത്രണത്തിലായിരുന്നു അവ.', 'പുന്നപ്രയിലെ ക്യാംപുകൾ: പുന്നപ്ര, പറവൂർ, വണ്ടാനം, വട്ടയാൽ, വാടയ്ക്കൽ, കളർകോട്.', 'ചേർത്തലയിലെ ക്യാംപുകൾ: തെക്കുകിഴക്ക് ഒളതല, വയലാർ, വടക്കൻ വയലാർ, വരകാട്, കളവംകോടം. ക്യാംപുകളിലെ അംഗസംഖ്യ: 1122 തുലാം ഒന്നിനു ചേർത്തലയിലെ 5 ക്യാംപുകളിലായി 2378 സമര ഭടൻമാർ ഉണ്ടായിരുന്നു.', 'തൊഴിലാളി ക്യാംപുകളിലേക്കു പാർട്ടിയുടെ സന്ദേശങ്ങളെത്തിക്കുന്നവരെ കൊറിയർ എന്നാണു വിളിച്ചിരുന്നത്. ക്യാംപിലേക്കു വരുന്നവരെ നിരീക്ഷിക്കാൻ പ്രത്യേക വൊളന്റിയർമാരുണ്ട്. ‘നിൽക്ക\u200dൂ, ആരാണു പോകുന്നത്? മിത്രമോ ശത്രുവോ?’ എന്നതാണ് കോഡ് വാക്ക്. മിത്രമാണെങ്കിൽ കൃത്യമായ അടയാളം കാണിച്ചാലേ അകത്തേക്കു കടത്തിവിടൂ.', 'പോരാട്ടത്തിന്റെ കുന്തമുനകൾ പുന്നപ്രയിലേക്ക്', 'തുലാം 3 (ഒക്ടോബർ 20): തുലാം 5നു പണിമുടക്കുമെന്നു കമ്യൂണിസ്റ്റ് ട്രേഡ് യൂണിയനുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു. യൂണിയനുകളെ സർക്കാർ നിയമവിരുദ്ധമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു. സ്വത്തുക്കൾ കണ്ടുകെട്ടി. ചേർത്തല കയർ ഫാക്ടറി വർക്കേഴ്സ് യൂണിയൻ, മത്സ്യത്തൊഴിലാളി യൂണിയൻ, തിരുവിതാംകൂർ കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി, അമ്പലപ്പുഴ താലൂക്ക് മത്സ്യത്തൊഴിലാളി യൂണിയൻ എന്നിവയും തിരുവിതാംകൂറിലെ മറ്റു തൊഴിലാളി, കർഷക സംഘടനകളും നിയമവിരുദ്ധമാക്കി ഓഫിസുകൾ മുദ്രവച്ചു.', 'തുല\u200dാം 5 (ഒക്ടോബർ 22): പൊതു പണിമുടക്ക്. രാവിലെ 10 മണിയോടെ ഡിഎസ്പി വൈദ്യനാഥയ്യരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ പുന്നപ്രയിൽ പട്ടാളം മാർച്ച് ചെയ്തു. പിറ്റേന്നും പണിമുടക്കു തുടർന്നു.', 'തുലാം 7 (ഒക്ടോബർ 24): തിരുവിതാംകൂർ മഹാരാജാവ് ശ്രീചിത്തിര തിര\u200dുനാളിന്റെ പിറന്നാൾ. ആലപ്പുഴ നഗരത്തിൽ 2 സംഘമായി തൊഴിലാളികളുടെ സമാധാനപരമായ പ്രകടനം. എന്നാൽ, പുന്നപ്രയിലെ പൊലീസ് ക്യാംപ് ആക്രമിക്കുന്നതിനു മുന്നോടിയായി പൊലീസിന്റെയും പട്ടാളത്തിന്റെയും ശ്രദ്ധ തിരിക്കാനായിരുന്നു അത്.', 'ഉച്ചയ്ക്കു 12 മണിയോടെ പറവൂരിൽ നിന്നു വിമുക്തഭടന്മാരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ഒരു സംഘം പാർട്ടി പ്രവർത്തകർ ആലപ്പുഴ പട്ടണത്തിലേക്കു മാർച്ച് ചെയ്തു. അതേസമയം തന്നെ ബീച്ച്, ആലിശേരി വാർഡുകളിലെ തൊഴിലാളികളും നാട്ടുകാരും വട്ടയാൽ വാർഡിലെ മൽസ്യത്തൊഴിലാളി യൂണിയൻ ഓഫിസിൽ നിന്നു കടൽത്തീരത്തു കൂടി പുന്നപ്രയിലേക്ക്. കൈതവന, കളർകോട്, വണ്ടാനം ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ളവർ മറ്റൊരു ജാഥയായി.', 'പുന്നപ്രയിലെ അപ്ലോൻ അറോജിന്റെ വീട്ടിലെ പൊലീസ് ക്യാംപ് ലക്ഷ്യമാക്കിയ അവർ വാരിക്കുന്തങ്ങൾ ഏന്തിയിരുന്നു.', 'വിമുക്ത ഭടന്മാരുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സമരക്കാർ തിരുവമ്പാടിയിൽ ഇപ്പോഴത്തെ രക്തസാക്ഷി മണ്ഡപത്തിനു സമ\u200dീപമെത്തിയപ്പോൾ അതുവഴി വന്ന പട്ടാളലോറി തടഞ്ഞു. തർക്കത്തിനിടയിൽ 2 സമരക്കാരെ പട്ടാളക്കാർ വെടിവച്ചു. ഇതേസമയം പുന്നപ്ര ക്യാംപിൽ സമര നേതാക്കളായ പി.കെ. ചന്ദ്രാനന്ദനും എ.ആർ. ശ്രീധരനും ഇൻസ്പെക്ടർ വേലായുധൻ നാടാരുമായി സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു. അൽപം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ആദ്യ വെടി പൊട്ടി. ക്ലാസിൽ പഠിപ്പിച്ചതു പോലെ സമരഭടൻമാർ കമിഴ്ന്നു കിടന്നു നീന്തി മുന്നോട്ടു നീങ്ങി. വാരിക്കുന്തം കൊണ്ടു പൊലീസിനെ ആക്രമിച്ചു. പൊലീസിന്റെ തോക്കുകളിൽ നിന്നു മാലപ്പടക്കം പൊട്ടും പോലെ വെടിയുതിർന്നു. പൊലീസുകാർ ക്യാംപിനുള്ളിൽ കയറി വാതിലടച്ചു ജനാലകളിലൂടെയും വെടിവച്ചു. പറമ്പാകെ ശവങ്ങൾ നിറഞ്ഞു. ഏകദേശം 75 സമരഭടൻമാർ മരിച്ചു. 29 പൊലീസുകാരാണു ക്യാംപിലുണ്ടായിരുന്നത്.', 'വയലാർ ചുവക്കുന്നു', 'തുലാം 8 (ഒക്ടോബർ 25): പുന്നപ്ര സംഭവത്തെ തുടർന്നു ചേർത്തല, അമ്പലപ്പുഴ താല\u200dൂക്കുകളിൽ പട്ടാളഭരണം പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഉച്ചയോടെ കാട്ടൂരിൽ കുന്തം ജോസഫ് എന്നറിയപ്പെട്ടിരുന്ന പാർട്ടി പ്രവർത്തകൻ പട്ടാളക്കാരുടെ വെടിയേറ്റു മരിച്ചു. വയലാറിലേക്കു കൂടുതൽ പട്ടാളമെത്തുമെന്നു കണ്ടു രാത്രി തന്നെ മാരാരിക്കുളം പാലം കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി പ്രവർത്തകർ പൊളിച്ചു.', 'തുലാം 9 (ഒക്ടോബർ 26): പട്ടാള ട്രക്കുകൾ മാരാരിക്കുളത്തെത്തി. പൊളിച്ച പാലത്തിനു തെക്ക് ട്രക്കുകൾ പോകാൻ താൽക്കാലിക പാലത്തിന്റെ പണി തുടങ്ങി. ഇതറിഞ്ഞു കണ്ണർകാട് ക്യാംപിൽ നിന്നെത്തിയ സമരഭടന്മാരും പട്ടാളക്കാരും ഏറ്റുമുട്ടി. ആറുപേർ മരിച്ചെന്നും അവരെ പട്ടാളം മാരാരിക്കുളം പാലത്തിനടിയിൽ കുഴിച്ചിട്ടെന്നും തൊഴിലാളി സംഘത്തിലുണ്ടായിരുന്ന അന്നത്തെ വിദ്യാർഥി നേതാവും പിന്നീടു നാടക, തിരക്കഥാകൃത്തുമായ എസ്എൽ പുരം സദാനന്ദന്റെ ഓർമക്കുറിപ്പിൽ പറയുന്നു. എന്നാൽ, ഒൻപതു പേരാണു മരിച്ചതെന്നു കെ.സി. ജോർജിന്റെ പുന്നപ്ര വയലാർ എന്ന പുസ്തകത്തിൽ സൂചനയുണ്ട്.', 'തുലാം 10 (ഒക്ടോബർ 27): വേമ്പനാട്ടു കായലിലൂടെ ബോട്ടിൽ പട്ടാളവും പൊലീസും ചേർത്തല താലൂക്കിലേക്ക്. വയലാറിലെ തൊഴിലാളികളുടെ ക്യാംപ് ആയിരുന്നു ലക്ഷ്യം. അതിനിടയിൽ ഒളതലയിലും മേനാശേരിയിലും അവർ ആക്രമണം നടത്തി. മേനാശേരിയിലും ഒളതലയിലുമായി നൂറ്റൻപതോളം സമരഭടന്മാർ കൊല്ലപ്പെട്ടെന്നാണു വിവരം.', 'വയലാറിനെ കരയിലൂടെ ആക്രമിക്കാൻ പ്രയാസമായതിനാലാണ് പട്ടാളവും പൊലീസും കായലിലൂടെ വളഞ്ഞത്. പന്ത്രണ്ടരയോടെ 4 ബോട്ടുകളിലായി വയലാറിന്റെ മൂന്നു ഭാഗവും പട്ടാളക്കാർ വളഞ്ഞു. വാരിക്കുന്തം, ഇരുമ്പുവടി, വെട്ടുകത്തി, കോടാലി, കരിങ്കൽച്ചീളുകൾ... കിട്ടിയതെല്ലാം ആയുധമാക്കി തൊഴിലാളികൾ പോരാടി. നൂറ്റൻപതോളം പേർ വയലാറിലും രക്തസാക്ഷികളായി.', 'തുലാം 11 (ഒക്ടോബർ 28): തൊഴിലാളി ക്യാംപുകൾ പിരിച്ചുവിട്ടു. പലരും ഒളിവിൽ പോയി. വെടിയേറ്റ് ആശുപത്രികളിലെത്തിയവരെ പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. 14നു തൊഴിലാളി യൂണിയനുകൾ പണിമുടക്ക് പിൻവലിച്ചു. 26നു പട്ടാള ഭരണവും പിൻവലിച്ചു.', 'എത്രപേർ മരിച്ചു?', 'പുന്നപ്ര, കാട്ടൂർ, മുഹമ്മ, മാരാരിക്കുളം, വയലാർ, മേനാശേരി എന്നിവിടങ്ങളിൽ മരിച്ചവരുടെ എണ്ണമെത്രയെന്നു കൃത്യമായ കണക്കില്ല. കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി സ്റ്റേറ്റ് കൗൺസിലിന്റെ അംഗീകാരത്തോടെ സിപിഐ മുൻ സംസ്ഥാന കൗൺസിൽ അംഗവും വയലാർ സമരഭടനുമായിരുന്ന കെ.സി. ജോർജ് എഴുതിയ ‘പുന്നപ്ര വയലാർ’ എന്ന പുസ്തകത്തിൽ പറയുന്നത് ഏകദേശം 500 രക്തസാക്ഷികൾ ഉണ്ടെന്നാണ്. കൊല്ലപ്പെട്ട പല സമരഭടന്മാരെയും പട്ടാളം ബോട്ടുകളിൽ കയറ്റി കടലിൽ കളഞ്ഞതായി അഭ്യൂഹമുണ്ട്.', 'ആകാശത്തു നിന്നുള്ള അറിയിപ്പ്', 'വെടിവയ്പിനു മുൻപു തൊഴിലാളി ക്യാംപുകളിലേക്കു പട്ടാളം വ\u200dിമാനത്തിൽ നിന്നു വിതരണം ചെയ്ത സർക്കാരിന്റെ മുന്നറിയിപ്പ് ഇങ്ങനെ:', '‘‘ചില ആളുകളും സംഘങ്ങളും ചേർത്തലയും അമ്പലപ്പുഴയും താലൂക്കുകളിൽ നാനാപ്രകാരത്തിലുള്ള അക്രമ പ്രവൃത്തികൾ ചെയ്യുന്നതായി അറിവു കിട്ടിയതു കൊണ്ട് ഈ രണ്ടു താലൂക്കുകളിലും സൈനിക നിയമം ഗവൺമെന്റിൽ നിന്നു പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നു. നിയമസമാധാനങ്ങൾ പുനഃസ്ഥാപിക്കുന്നതിനുള്ള സൈന്യത്തിന്റെ ശ്രമങ്ങളിൽ സഹകരിക്കണമെന്ന് ഈ താലൂക്കുകളിലെ ജനങ്ങളോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നു. സമാധാനപരവും സാധാരണഗതിയിലുള്ളതുമായ സ്വന്ത വൃത്തികളിൽ മാത്രമേ അവർ ഏർപ്പെടാവ\u200d\u200dൂ. അവർ ഏതെങ്കിലും സ്ഥലത്തു കൂട്ടം കൂടുകയോ പ്രസംഗം ചെയ്കയോ പ്രകടനം നടത്തുകയോ സമാധാനത്തിന്റെ പുനഃസ്ഥാപനത്തിനു വേണ്ടി ഏർപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള നടപടികളെ വിഘാതപ്പെടുത്തുന്നതായി സംശയം ജനിപ്പിക്കുന്ന എന്തെങ്കിലും പ്രവർത്തിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്. ഏതെങ്കിലും മരണകരമായ ആയുധമോ ആക്രമണത്തിനു തക്ക ആയുധമോ അല്ലെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും സ്ഫോടകസാധനങ്ങളോ അവർ കൊണ്ടുനടക്കരുത്. ലഭ്യമായ സകല വിവരങ്ങളെപ്പറ്റിയും ഇതിൽ സംബന്ധപ്പെട്ട അധികാരസ്ഥന്മാർക്ക് അറിവു കൊടുക്കുകയും സാധ്യമായ സകല സഹായങ്ങളും അവർക്കു ചെയ്തുകൊടുക്കയും ചെയ്യേണ്ടത് തങ്ങളുടെ കർത്തവ്യമാണെന്നും ജനങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കണം.', 'ഹജൂർക്കച്ചേരി, തിരുവനന്തപുരം\xa0', 'വി. രാമ\u200dാനുജനയ്യങ്കാർ', '1946 ഒക്ടോബർ 25–ാം തീയതി\xa0', 'ഗവൺമെന്റ് സെക്രട്ടറി', 'ഇഎംഎസിന്റെ കായൽ ചർച്ച', 'പുന്നപ്ര – വയലാർ സമരത്തിനു മുന്നോടിയായി കായലിനു നടുവിൽ, കെട്ടുവള്ളത്തിൽ ഒരു രാഷ്ട്രീയ ചർച്ച നടന്നു. നേതൃത്വം നൽകിയതു കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി നേതാവ് ഇ.എം.എസ്. നമ്പൂതിരിപ്പാടാണ്. 1946 ഒക്ടോബർ രണ്ടാം വാരം പുന്നപ്രയിലെയും ചേർത്തലയിലും അവസ്ഥ നേരിട്ടു മനസ്സിലാക്കാനെത്തിയതാണ് ഇഎംഎസ്. ആലപ്പുഴയിലെ കമ്യൂണിസ്റ്റ് പാർട്ടി നേതാക്കളുമായുള്ള ആ ചർച്ച പട്ടാളക്കാരെയും ഒറ്റുകാരെയും പേടിച്ചാണ് കെട്ടുവള്ളത്തിലാക്കിയത്.', 'വയലാർ രവിയുടെ ഓർമയിൽ ആ നാളുകൾ', 'ഒരു സ്കൂൾ കുട്ടിയുടെ ഓർമയായി വയലാർ വെടിവയ്പ് കോൺഗ്രസ് നേതാവ് വയലാർ രവിയുടെ മനസ്സിലുണ്ട്. തൊഴിലാളികളുടെ ജാഥകൾ സംഗമിച്ച, പട്ടാളമിറങ്ങിയ വയലാറിൽ നിന്നു കുടുംബം കായലിനക്കരെ അച്ഛന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ വീട്ടിലേക്കു പോയതും മൃതദേഹങ്ങൾക്കു മീതെ മൺകൂന ഉയർന്ന ശേഷം തിരിച്ചെത്തിയതുമാണ് ആ അനുഭവം.', '‘‘ഞാൻ ചേർത്തല സ്കൂളിൽ പ്രിപ്പറേറ്ററി ക്ലാസിൽ പഠിക്കുമ്പോഴാണ്. ഒരു ദിവസം രാവിലെ മുദ്രാവാക്യം വിളിച്ച് ആളുകൾ വയലാറിലേക്കു വന്നുകൊണ്ടിരുന്നു. അവർ ഞങ്ങളുടെ കുടുംബക്ഷേത്രമായ കോയിക്കൽ ക്ഷേത്രത്തിന്റെ മൈതാനത്തു കൂടാരം കെട്ടി. പ്രസംഗങ്ങൾ നടക്കുന്നു. അവിടം സമരകേന്ദ്രമായെന്നു പിന്നീടറിഞ്ഞു’’ – വയലാർ രവി ഓർക്കുന്നു.', 'ഞങ്ങളോടു സ്ഥലം വിട്ടുകൊള്ളാൻ അച്ഛൻ പറഞ്ഞു. ഞങ്ങൾ കായലിനക്കരെ അച്ഛന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ വീട്ടിലേക്കു മാറി. അപ്പോൾ വയലാറിൽ പട്ടാളഭരണം പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. കൂട്ടം കൂടുന്നതും ആയുധം കയ്യിൽ വയ്ക്കുന്നതുമൊക്കെ തടഞ്ഞു സൈന്യം വിമാനത്തിൽ നിന്നു ലഘുലേഖ വിതരണം ചെയ്തു. അപ്പോഴേക്കും അച്ഛന്റെ അടുത്ത നിർദേശം വന്നു: എവിടെയെങ്കിലും പൊയ്ക്കൊള്ളുക. ഞങ്ങൾ 3 കുടുംബങ്ങളുണ്ടായിരുന്നു. നാലഞ്ചു കുട്ടികളുണ്ട്. ചെറിയൊരു വള്ളം സംഘടിപ്പിച്ചു പുറപ്പെട്ടു. മുട്ടം കായലിലൂടെ വൈക്കം കായൽ കടന്നു പോകാനായിരുന്നു തീരുമാനം. അവിടെയും ബന്ധുക്കളും സുഹൃത്തുക്കളുമുണ്ട്.', 'കായലിൽ ഞങ്ങളുടെ വള്ളമല്ലാതെ ഒന്നുമില്ല. ഇടയ്ക്ക് അഞ്ചാറു പൊലീസുകാർ കരയിലൂടെ വന്നു. വള്ളം അടുപ്പിക്കാൻ പറഞ്ഞു. ആരാ, എന്താ എന്നൊക്കെ അന്വേഷിച്ചു. എന്റെ അമ്മ ദേവകി കൃഷ്ണൻ ധൈര്യമായി അവരോടു സംസാരിച്ചു. അച്ഛന്റെ പേരു പറഞ്ഞു. വൈക്കത്ത് ആരാണുള്ളതെന്നായി പൊലീസ്. അമ്മ ബി. മാധവൻ വക്കീലിന്റെ പേരു പറഞ്ഞു. അദ്ദേഹം കോൺഗ്രസ് എംഎൽഎയായിരുന്ന പ്രമാണിയാണ്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ കത്തു കൊണ്ടുവന്നാൽ വിടാമെന്നു പൊലീസ്. ആളെ അയച്ചു വക്കീലിന്റെ കത്ത് എത്തിച്ചപ്പോൾ ഞങ്ങളെ വിട്ടു.', 'ഒരാഴ്ച കഴിഞ്ഞപ്പോൾ തിരിച്ചു പോരാൻ അച്ഛൻ അറിയിച്ചു. ഞങ്ങൾ വലയാറിലെത്തുമ്പോൾ വെടിവയ്പു കഴിഞ്ഞ് 7 ദിവസമായിരുന്നു. മൃതദേഹങ്ങൾ സംസ്കരിച്ച സ്ഥലത്ത് മൺകൂനകൾ. അച്ഛൻ ആളെ നിർത്തി കുമ്മായവും മറ്റും ഇട്ട് ഉയർത്തി ശവകുടീരമാക്കി.', 'അന്നൊക്കെ അവിടത്തെ നായ്ക്കളുടെ നോട്ടവും മുരളലും ഭയപ്പെടുത്തി. അവ മനുഷ്യ മാംസം തിന്നിട്ടുണ്ട്. നട്ടുച്ചയ്ക്കും പുറത്തിറങ്ങാൻ ഭയമായിരുന്നു. തെങ്ങുകളിൽ വെടികൊണ്ട പാടുണ്ടായിരുന്നു.', 'വെടിവയ്പിനെപ്പറ്റി അച്ഛൻ വീട്ടുകാരും പറഞ്ഞത് ഇങ്ങനെയാണ്: അവിടെ നൂറോളം സമരക്കാരുണ്ടായിരുന്നു. ഇന്നത്തെ രക്തസാക്ഷി മണ്ഡപത്തിനടുത്തായിരുന്നു ഏറെപ്പേരും. വെടിവയ്പു തുടങ്ങിയപ്പോൾ 36 പേർ അടുത്തുള്ള കുളത്തിലിറങ്ങി. പട്ടാളക്കാർ കുളത്തിലേക്കും വെടിവച്ചപ്പോൾ അവർ അവിടെക്കിടന്നു മരിച്ചു. വീണു കിടന്നവരെ പട്ടാളം സമരക്കാരുടെ വാരിക്കുന്തങ്ങൾ കൊണ്ടു കുത്തി. നിലവിളിച്ചവരെ വീണ്ടും വെടിവച്ചു. മരിക്കാത്തവരെ പട്ടാളം വലിച്ചു ബോട്ടിൽ കയറ്റി ചേർത്തലയിലേക്കു കൊണ്ടുപോയി.', 'വെടിവയ്പിനു മുൻപു ക്ഷേത്ര മൈതാനത്തെ സമരക്കാരുടെ ക്യാംപിൽ പരിശീലനം നൽകിയതു സായിപ്പ് കുമാരൻ എന്നു വിളിപ്പേരുള്ള കുമാരൻ ചേട്ടനാണ്. പട്ടാളത്തിൽ നിന്നു പിരിഞ്ഞയാളാണ്. ക്ഷേത്രവളപ്പിൽ എപ്പോഴും ‘ലെഫ്റ്റ് റൈറ്റ്’ കേട്ടിരുന്നു. ഫയർ എന്നു പറയുമ്പോൾ എല്ലാവരും കമിഴ്ന്നു കിടന്നു മുന്നോട്ടു നീന്തും. അറ്റാക്ക് എന്നു പറയുമ്പോൾ വാരിക്കുന്തം കൊണ്ടു മുന്നിലെ സാങ്കൽപിക ശത്രുവിനെ കുത്തും. ക്ഷേത്രത്തെ പൊലീസ് സ്റ്റേഷനായാണ് അവർ സങ്കൽപിച്ചത്.', 'അന്തരിച്ച സിപിഐ നേതാവ് സി.കെ. ചന്ദ്രപ്പന്റെ പിതാവ് സി.കെ. കുമാരപ്പണിക്കരായിരുന്നു വിപ്ലവത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ നേതാവ്. ഞങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങൾ വളരെ അടുപ്പമുള്ളതായിരുന്നു. നേതാക്കളിൽ രണ്ടാമൻ ഞങ്ങളുടെ അയൽവാസി കെ.സി. വേലായുധൻ. എൻ.പി. തണ്ടാർ വൊളന്റിയർ ക്യാപ്റ്റനായിരുന്നു. വേലായുധൻ ചാച്ചനെ പിന്നീട് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു ക്രൂരമായി മർദിച്ചു. കുമാരപ്പണിക്കരെ പിടികിട്ടിയില്ല. അദ്ദേഹം ഒളിവിലിരുന്ന് എംഎൽഎയൊക്കെയായി.', 'അഭിനയമല്ല, ആക്\u200cഷൻ', 'അനശ്വര നടൻ സത്യൻ സമരസേനാനികൾക്കു കണ്ണിൽ ചോരയില്ലാത്ത മർദനത്തിന്റെ ആൾരൂപമാണ്. പുന്നപ്ര – വയലാർ സമരകാലത്ത് ആലപ്പുഴ ടൗൺ പൊലീസ് സ്റ്റേഷനിലെ (ഇപ്പോഴത്തെ സൗത്ത് പൊലീസ് സ്റ്റേഷൻ) സബ് ഇൻസ്പെക്ടറായിരുന്നു എം. സത്യനേശൻ നാടാർ എന്ന സത്യൻ. മർദനം അദ്ദേഹത്തിനു ലഹരി പോലെയായിരുന്നെന്നു സമരസേനാനി എൻ.കെ. ഗോപാലൻ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. രണ്ടാം ലോകയുദ്ധകാലത്തു പട്ടാള സേവനം നടത്തിയതിന്റെ വീറും സത്യനേശൻ നാടാർക്കുണ്ടായിരുന്നു. വാരിക്കുന്തവുമായി സ്റ്റേഷൻ ആക്രമിക്കാനെത്തിയവരെ അദ്ദേഹം നേരിട്ടു.', 'പിന്നീട്, പുന്നപ്ര – വയലാർ സമരകഥ സിനിമയാക്കാൻ തീരുമാനിച്ച കുഞ്ചാക്കോ അതിൽ അഭിനയിക്കാൻ വിളിച്ചപ്പോൾ സത്യൻ ഒഴിഞ്ഞു. പൊലീസുകാരനായിരിക്കെ സമരക്കാരെ അമർച്ച ചെയ്യാനിറങ്ങിയ താൻ ആ സിനിമയിൽ അഭിനയിക്കാൻ അർഹനല്ലെന്നായിരുന്നു സത്യന്റെ നിലപാട്.', 'English Summary: Punnapra-Vayalar uprising anniversary'], 'tags': ['Communist Party of India CPI', 'VS Achuthanandan', 'Sunday Special', 'Communist Party of India Marxist CPM'], 'date': 'October 24, 2021 10:20 AM IST', 'priority': 7}, {'title': 'സയ്യിദ് മുഷ്താഖ് അലി ട്രോഫിയിൽ സഞ്ജു നയിക്കും; ഉത്തപ്പ, സക്സേന തുടരും', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/24/sanju-samson-to-lead-kerala-cricket-team-in-syed-mushtaq-ali-trophy-2021.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/9/22/sanju-samson.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം∙ സയ്യിദ് മുഷ്താഖ് അലി ട്രോഫിക്കുള്ള കേരള ക്രിക്കറ്റ് ടീമിനെ സഞ്ജു സാംസൺ നയിക്കും. സച്ചിൻ ബേബിയാണ് വൈസ് ക്യാപ്റ്റൻ. അതിഥി താരങ്ങളായ റോബിൻ ഉത്തപ്പ, ജലജ് സക്സേന എന്നിവരെ നിലനിർത്തി. നവംബർ നാലിന് ഗുജറാത്തിനെതിരെയാണ് കേരളത്തിന്റെ ആദ്യമത്സരം. ഇത്തവണ ഡൽഹിയിലാണ് സയ്യിദ് മുഷ്താഖ് അലി ട്രോഫി നടക്കുക.', 'മറ്റു ടീമംഗങ്ങൾ: മുഹമ്മദ് അസ്ഹറുദ്ദീൻ, വിഷ്ണു വിനോദ്, കെ.എം.ആസിഫ്, ബേസിൽ തമ്പി, സിജോമോൻ ജോസഫ്, വത്സൽ ഗോവിന്ദ്, പി.കെ.മിഥുൻ, എസ്.മിഥുൻ, റോഹൻ.എസ്.കുന്നുമ്മൽ, റോജിത് ഗണേഷ്, ഷറഫുദ്ദീൻ, വിശ്വേശ്വർ സുരേഷ്, മനു കൃഷ്ണൻ, എം.എസ്.അഖിൽ, വൈശാഖ് ചന്ദ്രൻ, അബ്ദുൽ ബാസിത്.\xa0', 'English Summary: Kerala Squad for Syed Mushtaq Ali Trophy'], 'tags': ['Syed Mushtaq Ali T20', 'Sanju Samson', 'Kerala Cricket Team'], 'date': 'October 24, 2021 01:03 PM IST', 'priority': 8}, {'title': 'പാരമ്പര്യ സ്വത്തില്ല, ആസ്തി 1700 കോടി; 23–ാം വയസ്സിൽ ശാശ്വത് കോടീശ്വരനായതെങ്ങനെ?', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/who-is-hurun-india-youngest-billionaire-shashvat-nakrani.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/17/Shashvat-Nakrani-Main.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['പണക്കാരനാകണമെങ്കിൽ വ്യത്യസ്തമായി ചിന്തിക്കാനുള്ള കഴിവു മാത്രം മതിയെന്നു പറയുകയാണ് ഒരു വലിയ, ‘കുട്ടി’കോടീശ്വരൻ. 23–ാം വയസ്സിൽ ‘ഹുറൂൺ ഇന്ത്യ’യുടെ സൂപ്പർ കോടീശ്വരൻമാരുടെ പട്ടികയിൽ ഇടംപിടിച്ച ശാശ്വത് നക്രാണിയാണ് തന്റെ വിജയരഹസ്യമായി ഈ എളുപ്പവഴി പങ്കുവയ്ക്കുന്നത്. 1990നു ശേഷം ജനിച്ചവരിൽ 13 പേരാണ് കോടീശ്വരന്മാരുടെ ഹുറൂൺ പട്ടികയിൽ ഇടംപിടിച്ചത്. ഇവരിൽ ഏറ്റവും പ്രായം കുറഞ്ഞ സമ്പന്നനാണ് ശാശ്വത്. ഭാരത് പേ എന്ന ഫിൻടെക് സ്റ്റാർട്ടപ് കമ്പനിയുടെ സഹസ്ഥാപകനാണ് ഇദ്ദേഹം.\xa0', 'ഇന്ത്യയിൽ 1000 കോടിയും അതിനു മുകളിലും ആസ്തിയുള്ള കോടീശ്വരന്മാരുടെ വിവരങ്ങളുമായി പുറത്തിറങ്ങുന്നതാണ് ‘ഹുറൂണ്\u200d ഇന്ത്യ റിച്ച് ലിസ്റ്റ്’. 19–ാം വയസ്സിൽ തുടങ്ങിയ സ്റ്റാർട്ടപ് 4 വർഷംകൊണ്ടാണ് ശാശ്വതിനെ രാജ്യത്തെ അതിസമ്പന്നരുടെ പട്ടികയിലെത്തിച്ചത്. ഐഐടിയിൽ അവസാന വർഷ ബിരുദ കോഴ്സിനു പഠിക്കുമ്പോഴാണ് ശാശ്വത് ഭാരത് പേ തുടങ്ങുന്നത്. സ്വന്തമായി സ്റ്റാർട്ടപ് തുടങ്ങിയതോടെ പഠനം ഉപേക്ഷിച്ചു. മുകേഷ് അംബാനി ഒന്നാമതെത്തിയ ഐഐഎഫ്എൽ–ഹുറൂൺ 2021 പട്ടികയിൽ ഇടം കണ്ടെത്താൻ മാത്രം ശാശ്വത് തന്റെ ആസ്തി വർധിപ്പിച്ചത് വളരെ ചെറിയ കാലയളവിലാണ്. 1700 കോടിയിലേറെയാണ് നക്രാണിയുടെ സമ്പത്ത്. പാരമ്പര്യ സ്വത്ത് ഇല്ലാതെ സ്വന്തം ആശയവും കഴിവും ഉപയോഗിച്ചു വളർന്നു വന്ന കോടീശ്വരൻ എന്നതാണ് ഹുറൂൺ പട്ടികയിലെ ഏറ്റവും പ്രായം കുറഞ്ഞ കോടീശ്വരനെ ശ്രദ്ധേയനാക്കുന്നത്.\n', 'ബൈജുവിനു ശേഷം', 'ഹുറൂൺ സമ്പന്നരുടെ പട്ടികയിൽ ബൈജു രവീന്ദ്രനു ശേഷം ഇന്ത്യ ആഘോഷിച്ച പേരാണ് ശാശ്വത് നക്രാണിയുടേത്. വ്യത്യസ്തമായി ചിന്തിക്കുകയും ആ ചിന്തയെ ഒരു ബിസിനസ് സംരംഭമായി രൂപപ്പെടുത്തുയും സംരംഭം ജനജീവിതത്തെ സ്പർശിക്കുകയും ഉൽപന്നത്തിന്റെയോ സേവനത്തിന്റെയോ മാഹാത്മ്യംകൊണ്ട് കമ്പനി വളരെ വേഗം വളരുകയും നൂറുകണക്കിനാളുകൾക്കു തൊഴിൽകൊടുക്കുന്ന വലിയ ബിസിനസായി മാറുകയും ചെയ്തുവെന്നതാണ് ബൈജുവിനെപ്പോലെ ശാശ്വതിന്റെയും നേട്ടം.\xa0', 'ഓൺലൈൻ ട്യൂഷൻ ആപ്പായി തുടങ്ങിയ ബൈജു രവീന്ദ്രന്റെ ബൈജൂസ് ഇപ്പോൾ ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും മൂല്യമുള്ള സ്റ്റാർട്ടപ് കമ്പനിയാണ്. കോവിഡ് മഹാമാരിയിൽ പഠനം പൂർണമായി ഓൺലൈനായപ്പോൾ ബൈജുവിന്റെ കമ്പനിക്കും വലിയ നേട്ടമുണ്ടാക്കാനായി. 2017ൽ ആണ് ബൈജു ഹുറൂൺ പട്ടികയിൽ ഇടം പിടിക്കുന്നത്. അന്ന് 504 ആയിരുന്നു ബൈജുവിന്റെ സ്ഥാനം. എന്നാൽ 2021ലെ ഹുറൂൺ പട്ടികയിൽ രാജ്യത്തെ അറുപത്തിയേഴാമത്തെ കോടീശ്വരനായാണ് ബൈജുവിനെ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നത്. ബൈജുവിന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ ആസ്തി കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെക്കാൾ 19 ശതമാനം വളർന്നു.\xa0\n', 'മഹീന്ദ്ര ആൻഡ് മഹീന്ദ്ര ഉടമ ആനന്ദ് മഹീന്ദ്രയേക്കാളും നിക്ഷേപക ഗുരു രാകേഷ് ജുൻജുൻവാലയുടെ കുടുംബത്തേക്കാളും സമ്പത്ത് ബൈജുവിന്റെ കുടുംബത്തിനാണ്. 24,300 കോടിയാണ് ബൈജു കുടുംബത്തിന്റെ ആസ്തി. മഹീന്ദ്ര കുടുംബത്തിന്റെ സ്വത്ത് 22,000 കോടിയും ജുൻജുൻവാല കുടുംബത്തിന്റെ സ്വത്ത് 22,300 കോടിയുമാണ്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മൂല്യമുള്ള എഡ്യുടെക് കമ്പനിയായ ബൈജൂസ് ഐപിഒ വഴി ഓഹരി വിപണിയിലേക്കു കൂടി കടന്നാൽ സമ്പന്നരുടെ പട്ടികയിൽ ആദ്യസ്ഥാനങ്ങളിലൊന്നുതന്നെ ബൈജുവിനായി നീക്കിവയ്ക്കേണ്ടിവരും.\n', 'ആശയം സമ്പത്തായപ്പോൾ...', 'ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർക്ക് ഏറെ പ്രയോജനകരമായ ഭാരത് പേ എന്ന പേയ്മെന്റ് സംവിധാനത്തെക്കുറിച്ച് നക്രാണി ചിന്തിക്കുന്നത് ഡിഗ്രി പഠനകാലത്താണ്. ഡൽഹി ഐഐടിയിൽ ടെക്സ്റ്റൈൽ ടെക്നോളജിയാണ് ശാശ്വത് പഠിച്ചത്. വ്യാപാരികൾക്ക് തങ്ങളുടെ മാർജിൻ വെട്ടിക്കുറയ്ക്കാതെ തന്നെ ക്യാഷ്\u200cലെസ് പേയ്മെന്റ് സംവിധാനം ഒരുക്കണം എന്നായിരുന്നു ശാശ്വത് ചിന്തിച്ചത്. ഏതാനും വർഷങ്ങളായി പേടിഎം, ഗൂഗിൾപേ പോലുള്ള സംവിധാനങ്ങൾ ചില്ലറ വ്യാപാര മേഖലയിൽ സജീവമായിരുന്നെങ്കിലും ഗ്രാമ, നഗര വ്യത്യാസമില്ലാതെ രാജ്യത്തെ എല്ലാ ചെറുകിടക്കാർക്കും വഴിയോരക്കച്ചവടക്കാർക്കുമെല്ലാം ഒരുപോലെ പ്രയോജനപ്പെടുന്ന ഒരു ആപ്പിന്റെ സാധ്യതയെക്കുറിച്ച് ആ വിദ്യാർഥി നന്നായി പഠിച്ചു.\xa0', 'പ്രശ്നങ്ങളില്ലാത്ത, വിശ്വാസ്യതയുള്ള ഒരു യുപിഐ സംവിധാനം നൽകുന്നതോടെ വ്യാപാരികൾ അനുഭവിക്കുന്ന ഒട്ടേറെ പ്രശ്നങ്ങൾക്കു പരിഹാരം കാണാമെന്ന് ശാശ്വത് കണക്കുകൂട്ടി. 2018ൽ ആണ് അഷ്നീർ ഗ്രോവർ, ഭാവിക് കൊളാഡിയ എന്നിവരോടൊപ്പം ചേർന്ന് ഫിൻടെക് സ്റ്റാർട്ടപ്പായ ‘ഭാരത് പേ’ നക്രാണി ആരംഭിക്കുന്നത്. ഗൂഗിൾ പേ, പേടിഎം, ഫോൺപേ തുടങ്ങി ഏതു യുപിഐ ആപ്പിലുമുള്ള ക്യുആർ കോഡ് സ്കാൻ സംവിധാനം ഏകീകൃതമാക്കി ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഭാരത് പേ ഗേറ്റ് വേയെ രാജ്യം ഇരുകയ്യും നീട്ടി സ്വീകരിച്ചു.\xa0', 'പേടിഎം, ഫോൺപേ, ഭിം, ഗൂഗിൾപേ തുടങ്ങി 150ൽ അധികം യുപിഐ ആപ്പുകളെ സ്വീകരിക്കുന്നതിന് വ്യാപാരികൾക്ക് ഒരൊറ്റ ക്യുആർ കോഡ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയാണ് ഭാരത് പേ ചെയ്തത്. ഏകീകൃത പേയ്മെന്റ് ഇന്റർഫെയ്സിന്റെ പരസ്പര പ്രവർത്തനക്ഷമത പ്രയോജനപ്പെടുത്തുകയെന്ന ആശയമാണ് ഹുറൂൺ പട്ടിക വരെ ശാശ്വതിനെ എത്തിച്ചത്. ഭാരത് പേ എത്തുന്നതിനു മുൻപ് മറ്റ് യുപിഐ പേയ്മെന്റ് ആപ്പുകൾ അവരുടെ ക്യുആർ കോഡുകൾ വഴിയുള്ള ഇടപാടുകൾ മാത്രമാണ് അനുവദിച്ചിരുന്നത്.\n', 'കോവിഡ് കാലത്ത് വലിയ നേട്ടം', 'പണക്കൈമാറ്റം പരമാവധി കുറയ്ക്കുന്ന ഏകീകൃത യുപിഐ ഗേറ്റ് വേക്കു വലിയ സ്വീകാര്യത ആദ്യം മുതൽ ലഭിച്ചു. 2019 അവസാനത്തോടെ കോവിഡ് മഹാമാരി രാജ്യത്തെ വൻകിട കമ്പനികളെപ്പോലും ഉലച്ചപ്പോൾ ഭാരത് പേയുടെ ബിസിനസ് ഉയരാൻ തുടങ്ങി. പണക്കൈമാറ്റം വൈറസ് പടർത്തുമോ എന്ന പേടിയിൽ ആളുകൾ യുപിഐ ആപ്പുകളെ വൻതോതിൽ ആശ്രയിച്ചു. പെട്ടിക്കടകളും തട്ടുകടകളും വരെ ക്യുആർ കോഡ് സ്കാനിങ് സംവിധാനത്തിലേക്ക് പണം സ്വീകരിക്കൽ മാറ്റി. നഗരങ്ങളിലെന്ന പോലെ ഗ്രാമീണമേഖലകളിലും ഭാരത് പേയുടെ ക്യുആർ കോഡ് പ്ലാറ്റ്ഫോം വലിയ വിജയമായി. അക്ഷരാഭ്യാസമില്ലാത്ത കച്ചവടക്കാർ വരെ ഭാരത് പേയുടെ ഉപയോക്താക്കളായി. കോവിഡിനെയും ലോക്ഡൗണിനെയും വലിയ അവസരമായെടുത്ത് കമ്പനി വളർന്നു. നിലവിൽ മേഖലയിൽ നാലാം സ്ഥാനമാണ് കമ്പനിക്കുള്ളത്.', 'ഹുറൂണിലെ അതിസമ്പന്നർ', 'മുകേഷ് അംബാനി തന്നെയാണ് ഇത്തവണയും രാജ്യത്തെ അതിസമ്പന്നരുടെ പട്ടികയിൽ ഒന്നാമത്. തുടർച്ചയായ പത്താം തവണയാണ് മുകേഷ് അംബാനി പട്ടികയിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനത്ത് എത്തുന്നത്. 9 ശതമാനമാണ് അംബാനിയുടെ ആസ്തി വളർന്നത്. 7.18 ലക്ഷം കോടിയാണ് ആസ്തി. ഗൗതം അദാനിയാണ് രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത്. ഏഷ്യയിലെ തന്നെ ഏറ്റവും വലിയ രണ്ടാമത്തെ കോടീശ്വരനായി അദാനി വളർന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഹുറൂൺ പട്ടിക വ്യക്തമാക്കുന്നു. 26 ശതമാനമാണു വളർച്ച. അംബാനി പ്രതിദിനം 163 കോടി രൂപ സമ്പാദിക്കുമ്പോൾ അദാനി സമ്പാദിക്കുന്നത് 1002 കോടി രൂപയാണ്. ഒരു വർഷത്തിനിടെ ആസ്തിയിൽ രണ്ടിരട്ടി വർധനയാണ് ഗൗതം അദാനിക്കുണ്ടായത്. മലയാളികളിൽ സമ്പത്തിൽ ഒന്നാമത് ലുലു ഗ്രൂപ്പ് ചെയർമാൻ എം.എ.യൂസഫലിയാണ്.', 'കോടീശ്വരന്മാരേ വളരൂ...', '1800 കോടി രൂപയുടെ ആസ്തിയുള്ള സമ്പന്നരെയായിരുന്നു പത്തു വർഷം മുൻപു വരെ ഹുറൂൺ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരുന്നത്. എന്നാൽ പരിധി 1000 കോടിയാക്കി പിന്നീട് കുറയ്ക്കുകയായിരുന്നു. കൂടുതൽ ആളുകളെ പട്ടികയിൽ ഉൾക്കൊള്ളിക്കാനാണു പരിധി കുറച്ചത്. വളർന്നു വരുന്ന യുവ സംരംഭകർക്കു പ്രചോദനമാകുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യം. രാജ്യത്ത് ആയിരത്തിലേറെപ്പേർ 1000 കോടി ആസ്തിയുള്ളവരുണ്ടെന്ന് പട്ടികയിൽ പറയുന്നു. 119 നഗരങ്ങളിലായി 1007 പേർ പട്ടികയിലുണ്ട്. മുൻനിരയിലുള്ള 894 പേരുടെ ആസ്തി വളർന്നു. പട്ടികയിൽ 229 പേർ പുതുമുഖങ്ങളാണെന്നതും ശ്രദ്ധേയം. 113 പേരുടെ ആസ്തിയിൽ ഇടിവുണ്ടായിട്ടുണ്ട്. രാജ്യത്തെ ശതകോടീശ്വരൻമാരുടെ എണ്ണം 237 ആയി ഉയർന്നു. കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് 58 പേർ ഈ ലിസ്റ്റിലേക്കു പുതിയതായി എത്തി.', 'ഞെട്ടിക്കുന്ന വളർച്ച', 'ചില ഞെട്ടിക്കുന്ന വളർച്ചയും ഇത്തവണത്തെ\xa0 ഹുറൂൺ പട്ടികയിൽ കാണാം. കോവിഡ് പ്രതിസന്ധിയിലും രാജ്യത്തെ അതിസമ്പന്നർ വളരുകയാണെന്നും ചില മേഖലകൾ വലിയ കുതിപ്പു നടത്തുകയാണെന്നും വ്യക്തമാക്കുന്നതാണു പട്ടിക. ഓൺലൈൻ ബ്രോക്കറേജ് സ്ഥാപനമായ സെറോധയിലൂടെ വലിയ വളർച്ച സ്വന്തമാക്കിയിരിക്കുകയാണ് കാമത്ത് സഹോദരൻമാർ. സെറോധ സഹസ്ഥാപനകനായ നിഥിൻ കാമത്തിനുണ്ടായത് 51 ശതമാനം സമ്പത്തിലെ വളർച്ചയാണ്. ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും ധനികരായ കുടുംബങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ ഈ കാമത്ത് കുടുംബവുമുണ്ട്. 11000 കോടി രൂപയാണ് നിഥിന്റെ സഹോദരൻ നിഖിൽ കാമത്തിന്റെ ആസ്തി. സ്വന്തം പ്രയത്നത്തിലൂടെ മാത്രം സമ്പന്നരായ ഇവർ ഹുറൂണിന്റെ 40 വയസ്സിൽ താഴെയുള്ളവരുടെ പട്ടികയിൽ ആദ്യ സ്ഥാനങ്ങളിലാണ്.\xa0', '20 രൂപ മാത്രം ഉപയോക്താക്കളോട് ഫീസ് വാങ്ങി 2010ൽ ആണ് ബ്രോക്കറേജ് സ്ഥാപനമായ സെറോധ ഇവർ തുടങ്ങുന്നത്. 17–ാം വയസ്സിൽ പഠനം ഉപേക്ഷിച്ച് റിലയൻസ് മണിയിൽ ജോലി ചെയ്ത നിഥിൻ ഓഹരി വിപണിയിലെ സാധ്യതകളെക്കുറിച്ചു പഠിച്ചു. തുടർന്ന് സ്വന്തമായി ബ്രോക്കറേജ് സ്ഥാപനം തുടങ്ങി. കോവിഡ് കാലത്ത് കമ്പനിക്ക് വലിയ വളർച്ച നേടാനായി. 45 ലക്ഷം സജീവ ഉപയോക്താക്കൾ സെറോധയ്ക്കുണ്ട്. വിദേശ നിക്ഷേപം സ്വീകരിക്കാതെ തന്നെ സെറോധയുടെ മൂല്യം 100 കോടി ഡോളർ കവിഞ്ഞു. 35 കാരനായ നിഖിൽ കാമത്തിന് യൂസ്ഡ് മൊബൈൽ ഫോണുകൾ മറിച്ചു വിൽക്കുന്ന ബിസിനസായിരുന്നു. നിഥിന്റെ ഓൺ\u200dലൈൻ ട്രേഡിങ് പ്ലാറ്റ്ഫോം ബിസിനസ്സിലേക്കു കൂടുമാറിയതോടെ നിഖിലും ശതകോടീസ്വരനായി.\n', "English Summary: Who is Hurun India List's Youngest Billionaire Shashvat Nakrani? How India's Rich People Grows?\n", '\xa0 \xa0 \xa0'], 'tags': ['Entrepreneur', 'Mukesh Ambani', 'Adani Group', 'MM Premium'], 'date': 'October 24, 2021 11:05 AM IST', 'priority': 9}, {'title': 'ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറുകൾ ആക്രിക്കടയിൽ; ‘ഉജ്വൽ യോജന’ പൊളിഞ്ഞെന്ന് കോൺഗ്രസ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/cooking-gas-cylinders-at-scrapyard-congress-slams-centre.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/24/gas-lpg.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ഭോപാൽ∙ കേന്ദ്ര സർക്കാർ നടപ്പാക്കിയ പാചക വാതക വിതരണ പദ്ധതിയായ ഉജ്വൽ യോജന പൊളിഞ്ഞെന്ന് കോൺഗ്രസ്. ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറുകൾ ആക്രിക്കടയിൽ കൂട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന ദൃശ്യങ്ങൾ കാണിച്ചാണ് കേന്ദ്രത്തിനെതിരെ ആക്രമണം കടുപ്പിച്ചത്. പദ്ധതി പ്രകാരം നിരവധി കുടുംബങ്ങൾക്ക് ഗ്യാസ് കണക്ഷൻ നൽകിയിരുന്നു. എന്നാൽ ഗ്യാസ് വില കുത്തനെ വർധിച്ചതോടെ ആളുകൾ ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറുകൾ വിൽക്കുകയായിരുന്നു.', 'മധ്യപ്രദേശ് മുൻ മുഖ്യമന്ത്രി കമൽ നാഥ് അടക്കമുള്ളവർ വിഡിയോ ദൃശ്യങ്ങൾ പങ്കുവച്ചു. ആക്രിക്കടകളിൽ കൂട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറുകൾ അനിയന്ത്രിതമായ വിലക്കയറ്റമാണ് വ്യക്തമാക്കുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം കുറ്റപ്പെടുത്തി. ഉജ്വൽ യോജനയുടെ രണ്ടാം ഘട്ടം കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി അമിത് ഷാ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത് ഒരു മാസം കഴിഞ്ഞപ്പോഴാണ് ഈ സ്ഥിതിവിശേഷം.', 'मध्यप्रदेश के भिंड में इस तरह कबाड़ में बिक रहे है मोदी सरकार की सबसे ज़्यादा प्रचार-प्रसार वाली वाली उज्ज्वला योजना के गैस सिलेंडर और चूल्हे भूसे के ढेर में पड़े है।यह स्थिति उस प्रदेश की है जहाँ के जबलपुर में देश के गृहमंत्री ने उज्जवला योजना के दूसरे चरण की शुरुआत की थी। pic.twitter.com/Fn7szpjHd9', 'വില 600 രൂപ കടന്നതോടെ സിലിണ്ടർ നിറയ്ക്കുന്നത് പല കുടുംബങ്ങളും നിർത്തി. ഉജ്വൽ പദ്ധതി പ്രകാരം ഗ്യാസ് സ്റ്റൗവും ആദ്യത്തെ ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറും സൗജന്യമായാണ് ലഭിക്കുന്നത്. കോൺഗ്രസ് നേതാവ് പ്രിയങ്ക ഗാന്ധിയും ഗ്യാസ് സിലിണ്ടറുകൾ ഉപേക്ഷിച്ചതിന്റെ ദൃശ്യങ്ങൾ പങ്കുവച്ചിരുന്നു.\xa0', 'English Summary: Cooking Gas Cylinders At Scrapyard: Congress slams centre'], 'tags': ['Indian National Congress INC', 'Bharatiya Janata Party (BJP)', 'LPG'], 'date': 'October 24, 2021 03:30 PM IST', 'priority': 10}, {'title': 'സുഹൃത്തുക്കൾക്കൊപ്പം സഞ്ചരിക്കവെ കാര്\u200d അപകടം: ആകാശ് തില്ലങ്കേരിക്ക് പരുക്ക്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/akash-thillankeri-injured-in-road-accident.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/24/akash-thillankeri-accident.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കണ്ണൂർ∙ വാഹനാപകടത്തില്\u200d ഷുഹൈബ് വധക്കേസ് പ്രതി ആകാശ് തില്ലങ്കേരിക്ക് പരുക്ക്. ആകാശും സുഹൃത്തുക്കളും സഞ്ചരിച്ച കാര്\u200d കൂത്തുപറമ്പിനടുത്ത് ഇന്നു പുലർച്ചെയാണ് അപകടത്തില്\u200dപ്പെട്ടത്.', 'പരുക്കേറ്റ സുഹൃത്തുക്കളില്\u200d ഒരാളുടെ നില ഗുരുതരമാണ്. ഇവർ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയിൽ ചികിത്സയിലാണ്. കരിപ്പൂര്\u200d സ്വര്\u200dണക്കടത്ത് കേസിലും ആകാശ് തില്ലങ്കേരിയെ ചോദ്യം ചെയ്തിരുന്നു.', 'English Summary: Akash Thillankeri Injured in Road Accident'], 'tags': ['Road Accident', 'Kannur News'], 'date': 'October 24, 2021 01:57 PM IST', 'priority': 11}, {'title': 'അടുത്ത 3 മണിക്കൂറിൽ 7 ജില്ലകളിൽ ഇടിയോടു കൂടിയ മഴയ്ക്ക് സാധ്യത', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/24/kerala-rain-alert-update-october-24.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/21/Rain-kerala-kottayam.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം ∙ അടുത്ത 3 മണിക്കൂറിൽ കേരളത്തിൽ കോഴിക്കോട്, വയനാട്, പാലക്കാട്, തൃശൂർ, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, കോട്ടയം എന്നീ ജില്ലകളിൽ ഇടിയോടുകൂടിയ മഴയ്ക്കും മണിക്കൂറിൽ 40 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗത്തിൽ വീശിയടിച്ചേക്കാവുന്ന കാറ്റിനും സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ്. കനത്ത മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ വിവിധ ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച്, യെലോ അലർട്ടുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു. പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലെ കക്കി (ആനത്തോട്), തൃശൂരിലെ ഷോളയാർ, ഇടുക്കിയിലെ പൊന്മുടി, കുണ്ടള, കല്ലാർകുട്ടി, ലോവർ പെരിയാർ എന്നീ അണക്കെട്ടുകളിൽ റെഡ് അലർട്ട് തുടരുന്നതായി സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി അറിയിച്ചു.\n', 'കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി ജില്ലകളിലാണ് ചൊവ്വാഴ്ച ഓറഞ്ച് അലർട്ട്. ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ അതിശക്തമായ മഴയ്\u200cക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിച്ചിരിക്കുന്നത്.\xa0തിരുവനന്തപുരം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട് ജില്ലകളിൽ ചൊവ്വാഴ്ച യെലോ അലർട്ടുമുണ്ട്. പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട് ജില്ലകളിൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ഇന്നു യെലോ അലർട്ടാണ്. തിങ്കളാഴ്ച തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട് ജില്ലകളിലാണു യെലോ അലർട്ട്.', 'കോഴിക്കോടിന്റെ മലയോര മേഖലയില്\u200d ശക്തമായ മഴയെത്തുടര്\u200dന്ന് കോടഞ്ചേരി പഞ്ചായത്തിലെ മുണ്ടൂര്\u200d പാലത്തില്\u200d വെള്ളം കയറി. വനത്തില്\u200d തുടര്\u200dച്ചയായി മഴ പെയ്യുന്നതിനാല്\u200d തുഷാരഗിരിയിലും ശക്തമായ മലവെള്ളപ്പാച്ചിലാണ്. കനത്ത മഴയിൽ മുണ്ടക്കയം വണ്ടൻപതാലിനു സമീപം അസംബനി തേക്കിൻ കൂപ്പിൽ ശനിയാഴ്ച വൈകിട്ട് ഉരുൾപൊട്ടി. കഴിഞ്ഞ ശനിയാഴ്ച ഉരുൾപൊട്ടലുണ്ടായ കൂട്ടിക്കൽ, മുണ്ടക്കയം മേഖലയിൽ കനത്ത മഴ പെയ്തു. തൊടുപുഴ നഗരത്തിൽ വെള്ളം കയറി ഗതാഗതം തടസ്സപ്പെട്ടു. പത്തനംതിട്ട കോന്നിയിൽ രണ്ടു മണിക്കൂറിൽ 7.4 സെന്റിമീറ്റർ മഴയാണു രേഖപ്പെടുത്തിയത്.\n\n', 'English Summary: Kerala Rain Alert- Update\n'], 'tags': ['Rain Havoc', 'Weather Forecast', 'Rain In Kerala'], 'date': 'October 24, 2021 02:56 PM IST', 'priority': 12}], 'Trending': [{'title': 'ദുബായിലെ നറുക്കെടുപ്പിൽ അടിച്ചത് 100 കോടിയിലേറെ രൂപയുടെ ഒന്നാം സമ്മാനം ;  ഭാഗ്യവാൻ ആര്?', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/global-malayali/gulf/2021/10/24/mahzoos-weekly-draw-announces-dh50-million-winner.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/global-malayali/gulf/images/2021/10/24/mahzooz-winners.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ദുബായ്∙ ദുബായിലെ മെഹ്സൂസ് നറുക്കെടുപ്പിൽ ഭാഗ്യശാലിയെ തേടിയെത്തിയത് 50,000,000 ദിർഹത്തിന്റെ ( നൂറു കോടിയിലേറെ രൂപ) ഒന്നാം സമ്മാനം. ജിസിസിയിൽ എല്ലാ ആഴ്ചയും നടക്കുന്ന ഏക നറുക്കെടുപ്പായ മെഹ്സൂസിൽ ഒരാൾക്ക് 100 കോടിയുടെ സമ്മാനം\xa0 ലഭിക്കുന്നത് ഇതാദ്യമാണ്. എന്നാൽ ആ ഭാഗ്യശാലിയെ\xa0 കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഇതുവരെ പുറത്തു വിട്ടിട്ടില്ല.', 'കൂടാതെ മറ്റ് ആറുപേർ മൂന്നുലക്ഷത്തിലേറെ ദിർഹം നറുക്കെടുപ്പിലൂടെ സ്വന്തമാക്കി. 185 വിജയികൾ 1000 ദിർഹം വീതം നേടി. 3,456 പേരാണു 35 ദിർഹത്തിന്റെ സമ്മാനം സ്വന്തമാക്കിയത്. മഹ്സൂസിന്റെ 48–ാം പ്രതിവാര നറുക്കെടുപ്പിന്റെ വിജയികളെ ആണ് ഇന്നു പ്രഖ്യാപിച്ചത്.\xa0', 'മെഹ്സൂസ്', 'നിങ്ങളുടെ ജീവിതം തന്നെ മാറ്റിമറിക്കാൻ സാധിക്കുന്ന നറുക്കെടുപ്പാണു മെഹ്സൂസ്. കോടികൾ സമ്മാനമായി നൽകി നിങ്ങളുടെ സ്വപ്നങ്ങൾ യാഥാർഥ്യമാക്കാൻ മെഹ്സൂസ് സഹായിക്കുന്നു.\xa0 സമ്മാനം, നിയമാവലി, ടിക്കറ്റ് തുടങ്ങി കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് സന്ദർശിക്കുക. www.mahzooz.ae.\xa0ഫെയ്സ്ബുക്ക്, യുട്യൂബ്, ഇൻസ്റ്റഗ്രാം, ട്വിറ്റർ @ MyMahzooz', 'English Summary: Mahzoos weekily draw announces 50 million dirham winner'], 'date': 'October 24, 2021 02:39 PM IST', 'tags': [], 'priority': 1}, {'title': "മസ്\u200cകിന്റെ ആസ്തി 1,874,987 കോടി കടന്നു; 'ഉറക്കം നഷ്ടപ്പെട്ട' ഇലോണ്\u200d ടെസ്\u200cല മേധാവി സ്ഥാനം ഒഴിയും? ", 'href': 'https://www.manoramaonline.com/technology/technology-news/2021/10/24/why-elon-musk-may-be-sleep-deprived-and-in-need-of-a-break.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/style/love-n-life/images/2021/10/1/Elon-musk.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ആമസോണ്\u200d സ്ഥാപകന്\u200d ജെഫ് ബെസോസിനെ ബഹുദൂരം പിന്തള്ളി ടെസ്\u200cല, സ്\u200cപേസ്എക്\u200cസ് കമ്പനികളുടെ മേധാവി ഇലോണ്\u200d മസ്\u200cകിന്റെ ആസ്തി 250 ബില്ല്യന്\u200d ഡോളര്\u200d (ഏകദേശേ 1,874,987.50 കോടി രൂപ) കടന്നുവെന്ന് റിപ്പോര്\u200dട്ട്. 197 ബില്ല്യന്\u200d ഡോളറാണ് ബെസോസിന്റെ ആസ്തി. എന്നാല്\u200d, അക്ഷരാര്\u200dഥത്തില്\u200d ഉറക്കം നഷ്ടപ്പെട്ട മസ്\u200cക് ടെസ്\u200cല മേധാവി സ്ഥാനം ഒഴിഞ്ഞേക്കാമെന്നും അഭ്യൂഹങ്ങളുണ്ട്. പണം കൂടിയതല്ല ഉറക്കം നഷ്ടപ്പെടാൻ കാരണം, ഒരേസമയം നിരവധി കമ്പനികളുടെ കാര്യങ്ങൾ നോക്കേണ്ടിവരുന്നതിനാലാണ് മസ്കിന് ആവശ്യത്തിന് ഉറക്കം ലഭിക്കാത്തത്.\xa0\n', 'ടെസ്\u200cലയുടെ മൂന്നാം പാദ റിപ്പോർട്ട് വിശദീകരിച്ചത് കമ്പനിയുടെ മുഖ്യ ധനകാര്യ ഉദ്യോഗസ്ഥൻ സാക്കറെ കിര്\u200dക്\u200cഹോണ്\u200d (Zachary Kirkhorn) ആണ്. സാധാരണ മസ്\u200cക് എത്തിയിരുന്ന ഈ പരിപാടിയിൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അഭാവം ശ്രദ്ധേയമായിരുന്നു. ഇതോടെയാണ് മസ്\u200cക് ടെസ്\u200cല മേധാവി സ്ഥാനം ഓഴിഞ്ഞേക്കുമെന്ന ചര്\u200dച്ചകൾ വീണ്ടും തുടങ്ങിയത്. വേണ്ടത്ര ഉറക്കം ലഭിക്കാത്ത മസ്\u200cക് അത്യാവശ്യമായി വിശ്രമം എടുത്തിരിക്കുകയാണെന്നും ദി വേര്\u200dജ് റിപ്പോര്\u200dട്ടു ചെയ്യുന്നു.', 'മസ്\u200cകിന്റെ സവിശേഷമായ സംഭാഷണ രീതികൊണ്ട് വാർത്തകളിൽ നിറഞ്ഞുനിൽക്കേണ്ടതായിരുന്നു ടെസ്\u200cലയുടെ മൂന്നാം പാദത്തിലെ റിപ്പോർട്ട് വിശദീകരണം. എന്നാൽ, എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ വിളിച്ചു പറയാറുള്ള മസ്\u200cക് ശൈലിക്കു പകരം വ്യക്തമായ കണക്കുകള്\u200d നിരത്തിയാണ് സാക്കറെയും കമ്പനിയുടെ വൈസ് പ്രസിഡന്റുമാരായ ലാര്\u200dസ് മൊറാവിയും ഡ്രൂ ബാലിങ്\u200cഗോയും റിപ്പോർട്ട് അവതരിപ്പിച്ചത്. മസ്\u200cക് ശൈലിക്കു പകരമായി കൂടുതല്\u200d അളന്നുമുറിച്ച രീതിയിലാണ് ടെസ്\u200cല എക്\u200cസിക്യൂട്ടീവുമാര്\u200d സംസാരിച്ചതെങ്കിലും അവരുടെ സംസാരത്തിലും ചില വൈരുധ്യങ്ങള്\u200d കടന്നുകൂടിയെന്നും റിപ്പോര്\u200dട്ടുകളുണ്ട്.', '∙ മസ്\u200cക് ടെസ്\u200cല മേധാവി സ്ഥാനം ഒഴിയുമോ?', 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d മസ്\u200cക് തന്നെ ഏതാനും വര്\u200dഷത്തേക്ക് കമ്പനിയുടെ മേധാവി സ്ഥാനം ഒഴിയുന്ന കാര്യം സംസാരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് റിപ്പോര്\u200dട്ട്. മോഡല്\u200d 3, മോഡല്\u200d വൈ കാറുകള്\u200d ഇറക്കിയ ശേഷം ഇടവേള എടുക്കുന്ന കാര്യത്തെക്കുറിച്ചാണ് ഒരിക്കല്\u200d അദ്ദേഹം സംസാരിച്ചത്. കൂടാതെ, ഈ വര്\u200dഷം ജൂലൈയില്\u200d ഒരു കോടതിയില്\u200d അദ്ദേഹം നടത്തിയ സാക്ഷി പറയലിലും ഇക്കാര്യം സൂചിപ്പിച്ചിരുന്നു. താന്\u200d ടെസ്\u200cലയുടെ മേധാവി സ്ഥാനം ഒഴിയാൻ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും പക്ഷേ താന്\u200d തുടരേണ്ടതായുണ്ടെന്നും അല്ലെങ്കില്\u200d കമ്പനി ഇല്ലാതാകുമെന്നുമാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.\xa0', '∙ പണം ദാനം ചെയ്യാത്തതിനും മസ്\u200cകിനു വിമര്\u200dശനം', 'മൈക്രോസോഫ്റ്റ് സ്ഥാപകന്\u200d ബില്\u200d ഗേറ്റ്സിന്റെയും ബെര്\u200dക്\u200cഷെയര്\u200d ഹാത്\u200cവേ മേധാവി വാറാന്\u200d ബഫറ്റിന്റെയും വരുമാനം ഒരുമിച്ചു കൂട്ടിയാല്\u200d ലഭിക്കുന്ന തുകയിലേറെയാണ് മസ്\u200cകിന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ ആസ്തി. ലോകത്തെ ധനികരുടെ പുതിയ പട്ടിക പ്രകാരം ഗേറ്റ്സ് (133 ബില്ല്യന്\u200d ഡോളര്\u200d) മൂന്നാം സ്ഥാനത്തും, ബഫറ്റ് (105 ബില്ല്യന്\u200d ഡോളര്\u200d) പത്താം സ്ഥാനത്തുമാണ്. അതേസമയം, ഇങ്ങനെ പണം സമ്പാദിക്കുന്നവര്\u200d കുറച്ചു പണമെങ്കിലും ദാനം ചെയ്യുന്ന രീതി കണ്ടുവരുന്നതാണ്. ഗേറ്റ്സും ബഫറ്റുമൊക്കെ ബില്ല്യന്\u200d കണക്കിനു ഡോളര്\u200d സ്\u200cകൂളുകള്\u200dക്കും മറ്റ് സ്ഥാപനങ്ങള്\u200dക്കുമായി ദാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. സ്\u200cപേസ്എക്\u200cസ് കമ്പനിയുടെ 48 ശതമാനം ഓഹരിയും മസ്\u200cകാണ് കൈയ്യില്\u200d വച്ചിരിക്കുന്നതെന്നു പറയുന്നു. മസ്\u200cകിന് ദാനശീലം തീര്\u200dത്തും ഇല്ലെന്നും പറയുന്നു.', '∙ ടെസ്\u200cലയുടെ പുതിയ കണക്കുകള്\u200d ഇങ്ങനെ', 'കഴിഞ്ഞ പാദത്തില്\u200d ടെസ്\u200cല നേടിയത് 1.62 ബില്ല്യന്\u200d ഡോളർ വരുമാനമാണ്. കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷം ഇതേ കാലയളവില്\u200d കമ്പനി ഉണ്ടാക്കിയതിന്റെ അഞ്ചു മടങ്ങ് അധികമാണിത്. കമ്പനിയുടെ ഓപ്പറേറ്റിങ് വരുമാനം 2 ബില്ല്യൻ ഡോളറായി എന്നും റിപ്പോര്\u200dട്ട് പറയുന്നു. ഇക്കഴിഞ്ഞ പാദത്തില്\u200d 238,000 വാഹനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയെന്നും, 240,000 എണ്ണം വിറ്റുവെന്നും പറയുന്നു.\xa0', '∙ വാട്\u200cസാപ്പില്\u200d ഒരു സന്ദേശം ആദ്യം പോസ്റ്റ് ചെയ്ത വ്യക്തിയേ കണ്ടുപിടിച്ചേ തീരൂ – കേന്ദ്രം', 'കേന്ദ്രത്തിന്റെ പുതിയ ഐടി നയത്തിലെ വിവാദമായ ആവശ്യങ്ങളിലൊന്നാണ് വാട്\u200cസാപ്പില്\u200d ആരാണ് ആദ്യം ഒരു സന്ദേശം പോസ്റ്റു ചെയ്തത് കണ്ടെത്തണം എന്നത്. ഇക്കാര്യത്തിൽ ഉറച്ചുനില്\u200dക്കുന്നു എന്നാണ് കേന്ദ്ര സര്\u200dക്കാര്\u200d ഡല്\u200dഹി ഹൈക്കോടതിയില്\u200d വാദിച്ചത്. സുരക്ഷിതമായ ഒരു സൈബര്\u200d ഇടം ഒരുക്കാന്\u200d ഇതു വേണമെന്നാണ് കമ്പനി വാദിച്ചത്. കേന്ദ്രം പറയുന്ന രീതിയില്\u200d ചെയ്യണമെങ്കില്\u200d വാട്\u200cസാപ്പിന്റെ എല്\u200dക്രിപ്ഷന്\u200d തകര്\u200dക്കണമെന്നും ഉപയോക്താക്കളുടെ സ്വകാര്യതയിലേക്ക് കടന്നു കയറണമെന്നുമാണ് വാട്സാപ്പിനായി ഹാജരായവര്\u200d വാദിക്കുന്നത്.', '∙ വാട്\u200cസാപ്പും ഫെയ്\u200cസ്ബുക്കും ഉപയോക്താക്കളുടെ ഡേറ്റ വിറ്റ് പണമുണ്ടാക്കുന്നു –\xa0 കേന്ദ്രം', 'വാട്\u200cസാപ്പും ഫെയ്\u200cസ്ബുക്കും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ഉപയോക്താക്കളുടെ ഡേറ്റ ശേഖരിച്ച് വയ്ക്കുകയും തുടര്\u200dന്ന് ഇതുപയോഗിച്ച് പണമുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്ന് ഐടി മന്ത്രാലയം കോടതിയില്\u200d ഫയല്\u200d ചെയ്ത സത്യവാങ്മൂലത്തില്\u200d പറയുന്നു. ഉപയോക്താക്കളുടെ ഡേറ്റ ഉപയോഗിച്ചു കാശുണ്ടാക്കുന്ന ഇവര്\u200dക്ക് ഉപയോക്താക്കളുടെ സ്വകാര്യതയെക്കുറിച്ചു പറയാന്\u200d യാതൊരു അവകാശവുമില്ലെന്നും കേന്ദ്രം പറയുന്നു.\xa0', '∙ 16 ലക്ഷം ഫിഷിങ് ഇമെയിലുകള്\u200d തടഞ്ഞുവെന്ന് ഗൂഗിള്\u200d', 'ഇക്കഴിഞ്ഞ മേയ് മുതല്\u200d 16 ലക്ഷം ഫിഷിങ് ഇമെയിലുകള്\u200d തടഞ്ഞുവെന്ന് ഗൂഗിളിന്റെ ത്രെറ്റ് അനാലിസിസ് ഗ്രൂപ്പ് പറയുന്നു. ഇവ യൂട്യൂബ് അക്കൗണ്ടുകള്\u200dക്കു നേരെയുളളവ ആയിരുന്നു എന്നും കമ്പനി വെളിപ്പെടുത്തി. ജിമെയിലിലെ ഫിഷിങ് ആക്രമണം 99.6 ശതമാനം കുറച്ചുവെന്ന് കമ്പനി അവകാശപ്പെട്ടു.\xa0', '∙ ഫോണ്\u200dപേ വഴി മൊബൈല്\u200d റീച്ചാര്\u200dജ് ചെയ്താൽ 1 രൂപ പ്രോസസിങ് ഫീ നല്\u200dകണം', 'ഫോണ്\u200dപേ വഴി മൊബൈല്\u200d റീച്ചാര്\u200dജ് ചെയ്താൽ 1-2 രൂപ വരെ പ്രോസസിങ് ഫീയായി ഈടാക്കും. ഇത് 50 രൂപയ്ക്കു മേല്\u200d നടത്തുന്ന റീച്ചാര്\u200dജുകള്\u200dക്കായിരിക്കും ബാധകം. ഉപയോക്താക്കള്\u200d 50-100 രൂപയ്ക്കു നടത്തുന്ന റീച്ചാര്\u200dജുകള്\u200dക്ക് 1 രൂപയും, 100 രൂപയ്ക്കു മേലുള്ള റീച്ചാര്\u200dജുകള്\u200dക്ക് 2 രൂപയും ഈടാക്കാനാണ് തീരുമാനം. അതേസമയം തങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല ഇത്തരത്തില്\u200d പണമിടപാടുകള്\u200dക്ക് ചാര്\u200dജ് ഈടാക്കുന്നതെന്നും കമ്പനി പറഞ്ഞു.', '∙ റിയല്\u200dമിയുടെ പുതിയ ബ്രാന്\u200dഡ് അംബാസഡര്\u200d ക്രിക്കറ്റ് താരം കെ.എല്\u200d. രാഹുല്\u200d', 'പുതിയ ബ്രാന്\u200dഡ് അംബാസഡര്\u200d ക്രിക്കറ്റ് താരം കെ.എല്\u200d. രാഹുല്\u200d ആയിരിക്കുമെന്ന് സ്മാര്\u200dട് ഫോണ്\u200d ബ്രാന്\u200dഡായ റിയല്\u200dമി അറിയിച്ചു. ഇപ്പോള്\u200d നടക്കുന്ന ഉത്സവകാല വില്\u200dപനയിയില്\u200d കമ്പനിക്ക് 3,500 കോടി രൂപ വരുമാനം നേടാനായെന്നും കമ്പനി വെളിപ്പെടുത്തി.', '∙ 16,600 കോടിയുടെ ഐപിഒ ഇറക്കാന്\u200d പേടിഎമ്മിന് അംഗീകാരം', 'പേടിഎമ്മിന് 16,600 കോടി രൂപയുടെ ഐപിഒ ഇറക്കാനുള്ള അംഗീകാരം സെക്യൂരിറ്റീസ് ആന്\u200dഡ് എക്\u200cസ്\u200cചേഞ്ച് ബോര്\u200dഡ് ഓഫ് ഇന്ത്യ നല്\u200dകി. ഐപിഒ വിജയിച്ചാല്\u200d പേടിഎമ്മിന്റെ മൂല്യം 1.47-1.78 ലക്ഷം കോടിയായി ഉയര്\u200dന്നേക്കാം.', '∙ ഒപ്പോ ആദ്യ ഫോള്\u200dഡബിൾ ഫോണ്\u200d അടുത്ത മാസം ഇറക്കിയേക്കാം', 'ഫോണ്\u200d നിര്\u200dമാതാവ് ഒപ്പൊ നവംബറില്\u200d ആദ്യ ഫോള്\u200dഡബിൾ ഫോണ്\u200d ഇറക്കിയേക്കാമെന്ന് ജിഎസ്എം അരീന റിപ്പോര്\u200dട്ടു ചെയ്യുന്നു. ഫോണിന് എന്തു പേരായിരിക്കും നല്\u200dകുക എന്ന കാര്യത്തില്\u200d വ്യക്തതയില്ലെന്നും പറയുന്നു.\xa0', 'English Summary: Why Elon Musk may be ‘sleep-deprived’ and in need of a break'], 'date': 'October 24, 2021 08:57 AM IST', 'tags': ['Elon Musk', 'Tesla', 'Paytm', 'Technology News', 'Technology'], 'priority': 2}, {'title': 'ലീറ്ററിന് 44.52 രൂപയ്ക്ക് പെട്രോൾ!, കേട്ടവർ വാഹനങ്ങളുമായി എത്തി; ‘പ്രതിഷേധപ്പെട്രോൾ’ മലപ്പുറത്ത്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/district-news/malappuram/2021/10/24/malappuram-protest-against-fuel-price-hike.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/district-news/malappuram/images/2021/10/24/malappuram-protest-against-fuel-price-hike.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മലപ്പുറം ∙ ലീറ്ററിന് 44.52 രൂപയ്ക്ക് പെട്രോൾ!. കേട്ടവർ വാഹനങ്ങളുമായി മലപ്പുറം കുന്നുമ്മൽ കെഎസ്ആർടിസി സ്റ്റാൻഡിനു സമീപം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട പുതിയ ‘പമ്പിലേക്ക്’ വാഹനങ്ങളുമായി കുതിച്ചു. ഇന്ധനമൊഴിച്ചു കൊടുത്തതോ, കെപിസിസി വർക്കിങ് പ്രസിഡന്റ് കൊടിക്കുന്നിൽ സുരേഷ് ഉൾപ്പടെയുള്ള കോൺഗ്രസ് നേതാക്കളും.', 'ഇന്ധന വിലവർധനയ്ക്കെതിരെ ‘നികുതിരഹിത നീതി പെട്രോൾ പമ്പ്\u200c’ എന്ന പേരിൽ ജില്ലാ കോൺഗ്രസ് കമ്മിറ്റി സംഘടിപ്പിച്ച പ്രതീകാത്മക പമ്പിലായിരുന്നു സംഭവം. 107.2 രൂപ ലീറ്ററിന് വിലയുള്ള പെട്രോളിൽ കേന്ദ്രനികുതിയായ 32.9 രൂപയും സംസ്ഥാന നികുതിയായ 26.03 രൂപയും ഡീലറുടെ കമ്മിഷൻ ആയ 3.8 രൂപയും കുറച്ചാൽ വെറും 44.52 രൂപയ്ക്ക്\xa0 ലഭിക്കുമെന്ന് ജനങ്ങളെ ബോധവൽക്കരിക്കുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യം. എണ്ണക്കമ്പനിയുടെ പമ്പിനു സമാനമായി തയാറാക്കിയ പന്തലും ഫ്ലെക്സ് ഉപയോഗിച്ച് യന്ത്രവും ഒരുക്കിയായിരുന്നു പെട്രോൾ വിൽപന പ്രതിഷേധം.\xa0', 'നൂറോളം പേർ വാഹനങ്ങളുമായെത്തി\xa0 പ്രതിഷേധത്തിൽ പങ്കാളികളായി. പ്രതിഷേധ പരിപാടി കോൺഗ്രസ് വർക്കിങ് പ്രസിഡന്റ് കൊടിക്കുന്നിൽ സുരേഷ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. ഡിസിസി പ്രസിഡന്റ് വി.എസ്.ജോയ് അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു. കെപിസിസി ജനറൽ സെക്രട്ടറിമാരായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട ആര്യാടൻ ഷൗക്കത്ത്, ആലിപ്പറ്റ ജമീല ജില്ലാ യുഡിഎഫ് ചെയർമാൻ പി.ടി.അജയ് മോഹൻ, എ.പി.അനിൽകുമാർ എംഎൽഎ, ഇ മുഹമ്മദ് കുഞ്ഞി, സക്കീർ പുല്ലാര എന്നിവർ പ്രസംഗിച്ചു.'], 'date': 'October 24, 2021 10:46 AM IST', 'tags': ['Malappuram News', 'UDF', 'Fuel Price'], 'priority': 3}, {'title': 'ആ ചേച്ചി നൽകിയ കുമ്പിളപ്പത്തിൽ നിന്നാണ് മഹേഷിന്റെ പ്രണയ സമ്മാനത്തിലേക്ക് ഞങ്ങളെത്തിയത്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/pachakam/features/2021/10/23/kumbilappam-in-maheshinte-prathikaram.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/pachakam/features/images/2021/10/23/dileesh-pothan.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['പ്രണയത്തിന്റെ പ്രതീകമായി ചുവന്ന റോസാപ്പൂ കൈമാറുന്ന സീൻ സിനിമയിൽ പതിവാണ്. പക്ഷേ കുമ്പിളപ്പം കാമുകിക്ക് നൽകിയ ലോക സിനിമയിലെ ആദ്യകാമുകൻ മഹേഷായിരിക്കും. ', '‘‘ലൊക്കേഷൻ നോക്കാനായി ഇടുക്കിയിൽ ഗ്രാമങ്ങളിലൂടെയുള്ള യാത്രയ്ക്കിടയിൽ ഒരു വീട്ടിൽ ചെന്നപ്പോഴായിരുന്നു കട്ടൻ ചായയും കുമ്പിളപ്പവും കിട്ടിയത്. കുമ്പിളപ്പം കണ്ടപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്കങ്ങു വല്ലാതെ ബോധിച്ചു. നന്നായി കഴിച്ചു. ആ ചേച്ചി നൽകിയ കുമ്പിളപ്പത്തിൽ നിന്നാണു മഹേഷിന്റെ പ്രണയം പൊതിഞ്ഞു നൽകുന്ന കുമ്പിളപ്പത്തിലേക്കു ഞങ്ങൾ നടന്നത്. ’’\n', '‘മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരം ’ സംവിധാനം ചെയ്ത ദിലീഷ് പോത്തന്റെ ഓർമകൾ.... കുമ്പിളപ്പം എന്റെ കുട്ടിക്കാലത്തെ വല്ലാതെ മധുരമുള്ളതാക്കിയിരുന്നു. ഇടണയിലയിൽ പൊതിഞ്ഞു ശർക്കരപ്പാവും തേങ്ങചെരകിയതും ചേർത്തുണ്ടാക്കുന്ന കുമ്പിളപ്പം ഇടുക്കിയിലെ ചേച്ചി ഉണ്ടാക്കിത്തന്നപ്പോൾ അതിനെയങ്ങു സിനിമയിലെടുക്കാമെന്നു തീരുമാനിക്കുകയായിരുന്നു.', '‘ഫുഡും പ്രണയവും കഥയിൽ ചേരുവയാക്കണം എന്നു ശ്യാം പുഷ്കരനും ഞാനും തീരുമാനിച്ചിരുന്നു. ഇടുക്കിപ്പാട്ടിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിലെ കപ്പവാട്ടലും കപ്പ പുഴുങ്ങലും പറിക്കലുമെല്ലാം നമ്മുടെയെല്ലാം ജീവിതത്തിൽ സംഭവിച്ചതാണ്. വീട്ടിൽ പണ്ട് അമ്മച്ചി നല്ല കപ്പപ്പുഴുക്കും ബീഫും ഉണ്ടാക്കുമായിരുന്നു. എന്നെ വല്ലാതെ വലിച്ചടുപ്പിക്കുന്ന രുചിയാണതിന്. \u200bഞങ്ങടെ വീട്ടിൽ കപ്പവാട്ടൽ വലിയ സംഭവമായിരുന്നു. അമ്മച്ചിയും വല്യമ്മച്ചീം അപ്പനുമെല്ലാം ജോറായി നടത്തുന്ന ഏർപ്പാട്. പ്രീഡിഗ്രിക്കാലം വരെയേ വീട്ടിൽ ഇതു കണ്ടുള്ളൂ. മഹേഷിന്റെ പ്രണയമധുരം കുമ്പിളപ്പമാക്കാൻ ലൊക്കേഷനിലെ അയൽക്കാരി ചേച്ചിയാണു കുമ്പിളപ്പം ഉണ്ടാക്കിയത്. ഫഹദും അനുശ്രീയുമെല്ലാം നന്നായി കഴിച്ചു. കുമ്പിളപ്പം കഥയിൽ വലിയ സ്വാധീനമാണല്ലോ.’', 'അപ്പാപ്പന്\u200d ചക്കയിടാൻ കയറിയില്ലായിരുന്നെങ്കിൽ മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരം ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല. മരണവീട്ടിലെത്തു മ്പോൾ കൊടുക്കുന്ന പഴത്തിൽ നിന്നാണു സിനിമയിൽ പ്രശ്നങ്ങൾക്കു തുടക്കമിടുന്നത്. തുടർന്നു നെല്ലിക്ക ചിതറിത്തെറിക്കുന്നു. കുട്ടികൾ ഒറ്റൊന്നും ബാക്കിയാക്കാതെ പെറുക്കുന്നു. ഉച്ചയ്ക്കു സ്റ്റുഡിയോയിലേക്കു കൊണ്ടുവരുന്ന ചോറിൻ പാത്രത്തിനും കൂട്ടാനും പൊതിച്ചോറിനും ചാച്ചനു വിളമ്പിക്കൊടുക്കുന്ന കഞ്ഞിക്കും വരെ ഈ ചിത്രത്തിൽ നിർണായക റോളുണ്ട്.', 'Content Summary : Dileesh Pothan Talks About How Kumbilappam paly an important role in Maheshinte Prathikaram'], 'date': 'October 23, 2021 02:41 PM IST', 'tags': ['Kumbilappam', 'Dileesh Pothan', 'Food Habits '], 'priority': 4}, {'title': 'സന്തോഷമായിട്ട് വായിച്ചു പോകാവുന്ന കഥകൾ, വിപീലങ്ങനാഷ പോലെ ഭ്രമിപ്പിക്കുന്ന തലക്കെട്ടുകൾ!', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/literature/literaryworld/2021/10/23/puthuvakku-talk-with-writer-sannyasoo.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/literature/literaryworld/images/2021/10/23/sannyasoo.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['സന്ന്യാസൂ ഒരു സന്യാസിയല്ല. പക്ഷേ, ആ തൂലികാനാമത്തിനു പിന്നിൽ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന മനുഷ്യൻ ധ്യാനാത്മകമായ കുഞ്ഞു കഥകളെഴുതുന്നതിൽ നിപുണനാണ്. ‘കടൽക്കുതിര’ എന്ന ആദ്യ സമാഹാരത്തിൽ 46 കുഞ്ഞു കഥകളാണുള്ളത്. വളരെപ്പെട്ടെന്ന് ആ പുസ്തകം വായിച്ചു തീരും. പക്ഷേ, അവയിലെ ചില കഥകളും കഥാപാത്രങ്ങളും മനസ്സിൽ നിന്നിറങ്ങിപ്പോകാൻ ദിവസങ്ങളെടുത്തേക്കാം. കഥാകൃത്ത് പൂരിപ്പിക്കാതെ വിട്ട ചില ഭാഗങ്ങളുടെ ബാക്കി തേടി അലയേണ്ടി വന്നേക്കാം. ‘പോത്ത് ഒരു പുല്ലിംഗപദമല്ല’ എന്ന ആദ്യ കഥയിലെ ‘എടീ പോത്തേ’ എന്ന പ്രയോഗം മാത്രം മതി രണ്ടേ രണ്ടു വാക്കുകളിൽ സന്ന്യാസൂ ഒളിപ്പിച്ചു വച്ചിരിക്കുന്ന ആശയങ്ങൾ വായനക്കാരുടെ ചിന്തയെ കെട്ടഴിച്ചുവിടുന്നതെങ്ങനെയെന്നു മനസ്സിലാക്കാൻ. ', 'എഫ്ബിയിലിടുന്ന രണ്ടുവരി കുറിപ്പുകളിൽ പോലും തിളങ്ങുന്ന നർമവും ചിന്തയുമാണു പിന്നീടു കുഞ്ഞു കഥകളായി പരിണമിക്കുന്നത്. ചിലപ്പോഴെങ്കിലും എഴുതുന്ന വലിയ കഥകളിലാകട്ടെ നിത്യ ജീവിതത്തിൽനിന്നു കണ്ടെടുക്കുന്ന സാധാരണക്കാരായ കഥാപാത്രങ്ങളും നാടുമായി ഇഴുകിച്ചേർന്നിട്ടുള്ള മുഹൂർത്തങ്ങളും വ്യക്തിബന്ധങ്ങളിലെ സങ്കീർണതകളുമാണുള്ളത്. വായനയും യാത്രകളും ചങ്ങാത്തവും സംഭാഷണങ്ങളുമാണ് സന്ന്യാസൂവിന് കഥയുടെ വളക്കൂറുള്ള മണ്ണ്. കൂട്ടുകാർ പറയുന്ന കാര്യങ്ങൾ കേട്ടുകേട്ട് കഥകൾ കട്ടെടുക്കുന്നയാൾ, അല്ലെങ്കിൽ കണ്ടെടുക്കുന്നയാൾ. ഇടയ്ക്ക് വിപീലങ്ങനാഷ എന്നൊക്കെ കഥകൾക്കു പേരിടുന്ന ചില തമാശകളും പുറത്തെടുക്കും. ഫെയ്സ്ബുക്കിലെ ഏറ്റവും ഹാപ്പിയെസ്റ്റ് മാൻ എന്നാണ് കഥാകൃത്ത് അയ്മനം ജോൺ സന്ന്യാസൂവിനെ വിശേഷിപ്പിച്ചത്. ഈ ചോദ്യങ്ങളും ഉത്തരങ്ങളും അങ്ങനെ തന്നെയാണ്. സന്തോഷമായിട്ട് വായിച്ചു വായിച്ചു പോകാം...\n', 'നിറയെ കഥക്കുഞ്ഞുങ്ങളെ പ്രസവിക്കുന്ന ഒരു കടൽക്കുതിരയാകാനുള്ള മോഹം ആദ്യ സമാഹാരമായ ‘കടൽക്കുതിര’യുടെ ആമുഖത്തിൽ സന്ന്യാസൂ എഴുതിയിട്ടുണ്ടല്ലോ. അത്തരമൊരു ആഗ്രഹമാണോ കുഞ്ഞു കഥകളെഴുതാൻ കാരണം. കടൽക്കുതിര എന്ന പുസ്തകത്തിൽ 46 കുഞ്ഞു കഥകളാണല്ലോ ഉള്ളത്. സാധാരണ കഥയുടെ വലുപ്പത്തിൽനിന്നു കഴിവതും മാറിനടക്കാനുള്ള തീരുമാനത്തിനു പുറകിലെന്താണ്?\xa0', 'ഫെയ്സ്ബുക്കാണ് എന്റെ മേച്ചിൽപ്പുറം. അവിടെ വാരിവലിച്ചുള്ള എഴുത്തുകളുടെ ആവശ്യമില്ലെന്നു തോന്നി. കുഞ്ഞു കഥകളാവുമ്പോൾ ക്വിക്കായിട്ട് ജെനുവിൻ റെസ്പോൺസ് കിട്ടും. നീണ്ട എഴുത്തുകൾ ആഴ്ചപ്പതിപ്പുകളെ മുന്നിൽ കണ്ടുകൊണ്ടാവുമല്ലോ എല്ലാവരും എഴുതുക. കഥ അയച്ചു കൊടുക്കുക, കാത്തിരിക്കുക ഒക്കെ എനിക്ക് മടുപ്പാണ്. എങ്കിലും വല്ലപ്പോഴും വലിയ കഥകളെഴുതാറുണ്ട്. സ്വന്തം എഴുത്തിൽ അച്ചടിമഷി പുരളാനും ഇല്ലസ്ട്രേഷൻസ് കാണാനും ആഗ്രഹിക്കാത്ത ഏത് എഴുത്തുകാരാണുള്ളത്. എഫ്ബിയിലെ രണ്ടുവരി പോസ്റ്റുകളിലൂടെയാണ് എഴുത്തിനു ഹരിശ്രീ കുറിച്ചത്. പോസ്റ്റുകൾ കുറുങ്കഥകളായി പരിണമിച്ചു. ഒരു ഖണ്ഡികയിൽ ഒതുങ്ങുന്ന കഥയാണെങ്കിൽകൂടി രാത്രി മുഴുവൻ തിരുത്തലും കുറിക്കലുമാണ്. സൂര്യൻ ഉദിക്കുമ്പോഴും പേനയും പിടിച്ചു മേശയ്ക്കു മുന്നിൽ കണ്ണും മിഴിച്ചിരിപ്പുണ്ടാവും. ചിലപ്പോൾ ഒട്ടും തൃപ്തി തോന്നാതെ എഴുതിയതു ചുരുട്ടി ചവറ്റുകുട്ടയിലിടും. ഉറക്കം പോയതു മിച്ചം. കുഞ്ഞുകഥകൾ മാത്രമെഴുതി പ്രശസ്തയായ ആളാണ് അമേരിക്കൻ എഴുത്തുകാരി ബുക്കർ ജേതാവ് ലിഡിയ ഡേവിസ്. മലയാളത്തിൽ പി.കെ.പാറക്കടവ്, പി.സുരേന്ദ്രൻ, വി.ആർ.സുധീഷ് തുടങ്ങിയവരുടെ കുഞ്ഞു കഥകൾ എന്റെ കലക്\u200cഷനിലുണ്ട്. ഒരു ചെറിയ കൂട്ടം വായനക്കാർ കുഞ്ഞു കഥകളെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നാണ് എന്റെ വിശ്വാസം.\xa0', 'കടൽക്കുതിരയിലെ കഥക്കുഞ്ഞുങ്ങൾ നിറയെ വൈവിധ്യമാർന്ന മനുഷ്യരുടെ കഥകളാണ്. വിവിധ തരക്കാരായ മനുഷ്യരുടെ സൗഹൃദവും പ്രണയവും ബന്ധങ്ങളും സങ്കടവും സന്തോഷവും ഏകാന്തതയും കൂട്ടായ്മയുമെല്ലാം ചുരുങ്ങിയ വാക്യങ്ങളിലുള്ള കഥകളുടെ വിഷയത്തിനു പാത്രമാകുന്നുണ്ട്. മനുഷ്യരെയെല്ലാം അടുത്തു നിരീക്ഷിക്കുന്നതും അവരിൽനിന്നു കഥകളുണ്ടാക്കുന്നതും വളരെ ഇഷ്ടമുള്ള കാര്യമാണോ?', 'ഒരു നല്ല എഴുത്തുകാരനു വേണ്ട ഗുണമാണു നിരീക്ഷണം, എനിക്കതു ലേശം കുറവാണെങ്കിലേയുള്ളൂ. എങ്കിലും യാത്രകളിൽ കണ്ടുമുട്ടുന്ന ചില മുഖങ്ങൾ, ചിലരുടെ മാനറിസം ഒക്കെ കഥാപാത്രങ്ങൾക്ക് ചാർത്തിക്കൊടുക്കാറുണ്ട്. കൂടുതലും ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചെഴുതാനാണ് എനിക്ക് താൽപര്യം. പ്രത്യേകിച്ചും അവയുടെ സങ്കീർണത. പൊള്ളുന്ന വിഷയങ്ങളിൽ കൈവയ്ക്കാൻ ചെറിയൊരു ധൈര്യക്കുറവുണ്ട്. ഗൾഫ് ജീവിത കാലത്തെ ഒരുപാട് അനുഭവങ്ങളുണ്ട് ഇനിയും എഴുതാൻ. നമ്മൾ ഓഡിറ്റ് ചെയ്യപ്പെടുമോയെന്നു പേടിയുണ്ട്. എന്തിനും ഏതിനും പൊളിറ്റിക്കൽ കറക്റ്റ്നെസ് നോക്കണമല്ലോ. എല്ലാറ്റിനുമപ്പുറം ‘കടൽക്കുതിര’ എനിക്ക് ഒരു കൈക്കുടന്ന നിറയെ നല്ല സുഹൃത്തുക്കളെ നേടിത്തന്നു.\xa0', 'പരുമലപ്പള്ളി, പരിശുദ്ധ പരുമല തിരുമേനി, അപ്പർ കുട്ടനാട്, താറാവ് കൃഷി തുടങ്ങിയവയൊക്കെ പല കഥകളിലും വരുന്നുണ്ടല്ലോ? ജനിച്ചു വളർന്ന പരുമലയും പരിസരപ്രദേശങ്ങളും എങ്ങനെ കഥയെഴുത്തിനെ സ്വാധീനിച്ചു?', 'സത്യത്തിൽ ഞാൻ നാടുമായി വളരെ ഡിറ്റാച്ഡാണ്. ഡിഗ്രി കഴിഞ്ഞപ്പോൾ പ്രവാസിയായി. അക്കാലത്ത് അനുഭവിച്ച ഗൃഹാതുരത്വമാവും പിന്നീടു കഥകളിൽ തെളിഞ്ഞു വന്നത്. ജനിച്ച മണ്ണും നാട്ടുകാരും ഏതൊരാളെയും സ്വാധീനിക്കുമല്ലോ. പിന്നെ താറാവ് കൃഷിയൊക്കെ യാത്രകളുടെ സ്വാധീനമാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് ചങ്ങനാശ്ശേരി – ആലപ്പുഴ റൂട്ട്. എഴുതുക എന്നതു സ്വപ്നത്തിൽപോലും വിചാരിക്കാത്ത കാര്യമാണ്. ഞങ്ങളുടെ നാട്ടിൽ അങ്ങനെ അറിയപ്പെടുന്ന എഴുത്തുകാരൊന്നുമില്ല. എഴുത്തുംകുത്തുമൊക്കെ വടക്കൻമാർക്ക് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതാണെന്ന ധാരണയായിരുന്നു എനിക്ക്. പിന്നീട് അന്വേഷിച്ചപ്പോഴല്ലേ അറിയുന്നത് ആദ്യ കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമി അവാർഡ് നേടിയ പാറപ്പുറത്ത് മാവേലിക്കരക്കാരൻ, രണ്ടാമനായ ഇ.എം. കോവൂർ തിരുവല്ലക്കാരൻ, എങ്കിൽപ്പിന്നെ അരക്കൈ നോക്കിക്കളയാമെന്ന് ഈ ഞാൻ. ഇപ്പോഴും ഞാൻ ബഡ്ഡിങ് സ്റ്റേജിൽ തന്നെയാണ് കേട്ടോ.\xa0\xa0', '‘മഴയാത്ര’ എന്ന കഥയിൽ കുടുംബബന്ധങ്ങളിലെയും സൗഹൃദങ്ങളിലെയും സങ്കീർണതകളും രഹസ്യസഞ്ചാരങ്ങളുമാണ് കടന്നുവരുന്നത്. ഏതൊക്കെ സന്ദർഭങ്ങളിൽ നിന്ന് കഥയുടെ ഒരു കനൽത്തരി വീണു കിട്ടാറുണ്ട്? സന്ന്യാസൂ കഥ തേടിയലയുന്ന സന്ദർഭങ്ങളേതൊക്കെയാണ്?', 'സഹോദരിമാരുടെ വിവാഹവും മറ്റു പ്രാരാബ്ധങ്ങളും ഒന്ന് ഒതുങ്ങിയപ്പോൾ പ്രവാസം മതിയാക്കി നാട്ടിൽ തിരിച്ചെത്തി ഇംഗ്ലിഷ് സാഹിത്യം പഠിക്കാൻ ചേർന്നു. അതിനായി കൂടെക്കൂടെയുള്ള അതിരമ്പുഴ എംജി യൂണിവേഴ്സിറ്റി യാത്രക്കിടയിൽ കോട്ടയം മെഡിക്കൽ കോളജിന്റെ മുന്നിലൂടെ പെൺകുട്ടികൾ ഇങ്ങനെ രണ്ടും മൂന്നും പേരു വീതം കൈകോർത്തു നടക്കുന്നതു കാണാം. ആ കാഴ്ചകളാണ് മഴയാത്രയായത്. കഥയുടെ കനൽത്തരി കൂടുതലും വായനയിൽ നിന്നുമാണു കിട്ടാറുള്ളത്, യാത്രകളും ഒരു കാരണമാണ്. പിന്നെ കൂട്ടുകാരുമായുള്ള സംഭാഷണങ്ങളിൽ നിന്ന്. ഞാൻ നല്ലൊരു കേൾവിക്കാരനാണ്, കേട്ടുകേട്ട് മനുഷ്യരുടെ കഥകൾ കട്ടെടുക്കും. കഥയെഴുത്തുകാർ ആ പണിക്കു പോയിരുന്നില്ലെങ്കിൽ ഒന്നാന്തരം നുണയൻമാരായേനെയെന്ന് ഹെമിങ്\u200cവേ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. എനിക്ക് തോന്നുന്നു കഥയെഴുത്തുകാർ നുണയന്മാർ മാത്രമല്ല, കള്ളൻമാർ കൂടിയാണെന്ന്. നമ്മൾ കഥ തേടി അലയേണ്ടതായിട്ടുണ്ടോ, കഥ നമ്മളെ തേടി വരികയല്ലേ. ഞാൻ പിന്നെ ചിട്ടയായി ദിവസവും ഇത്ര മണിക്കൂർ എഴുതിക്കളയാം എന്നൊന്നും തീരുമാനമെടുത്ത് ജീവിക്കുന്ന ആളൊന്നുമല്ലല്ലോ. കഥയൊന്നും വരാതിരിക്കട്ടെ, മനസ്സമാധാനത്തോടെ ഉറങ്ങാമല്ലോ.\xa0', 'മഷ്റൂം ടിക്ക, ജിഗോളോ, വിപീലങ്ങനാഷ, ചിലുംചിലും തുടങ്ങിയ വ്യത്യസ്തമായ തലക്കെട്ടുകളിലേക്കെത്തിയത് എങ്ങനെയാണ്? തലക്കെട്ടുകൾക്കായി തലപുകയ്ക്കാറുണ്ടോ?', 'തലക്കെട്ടുകൾ എപ്പോഴും എനിക്കൊരു തലവേദനയാവാറുണ്ട്. എന്റെ ആദ്യ കഥ ‘പോത്ത് ഒരു പുല്ലിംഗപദമല്ല’ എന്ന പേര് തന്നെ സുഭാഷ് ചന്ദ്രൻ മോഡിഫൈ ചെയ്തതാണ്. അവസാനം പുറത്തിറങ്ങിയ പെണ്ണമ്മയ്ക്കും ഞാൻ അയച്ചു കൊടുക്കുമ്പോൾ വേറെ ടൈറ്റിലായിരുന്നു. ചിലപ്പോൾ മൂന്നും നാലും ശീർഷകങ്ങൾ ഒരുമിച്ചു കൊടുത്തിട്ട് കിളിപോയപോലെ ഒരിരിപ്പുണ്ട്. ചുരുക്കം ചില കഥകൾക്കു മാത്രം ആദ്യമേ തലക്കെട്ട് തീരുമാനിക്കും. വിപീലങ്ങനാഷ എന്നൊരു വാക്കൊന്നുമില്ല, ഞാൻ തന്നെ കോയിൻ ചെയ്തതാണ്. ഇടയ്ക്ക് അങ്ങനെയും ഓരോ വട്ടുകൾ, കൊൾസിപുൾസികൾ...', 'നർമത്തിലും ആക്ഷേപഹാസ്യത്തിലും പൊതിഞ്ഞ് സന്ന്യാസൂ അവതരിപ്പിക്കുന്ന കഥകളൊക്കെയും സങ്കീർണ ജീവിത സമസ്യകൾ ഉള്ളിൽ പേറുന്നവയാണ്. ജീവിതത്തിലെ സങ്കീർണതകളെ ലഘൂകരിക്കാനാണോ ഈയൊരു അവതരണരീതി?', 'ജീവിതം സങ്കീർണമാണോ? എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല. എല്ലാവരുംകൂടി സങ്കീർണമാക്കാതിരുന്നാൽ മതി. നമ്മളില്ലേലും ഈ ഭൂമി സുന്ദരമായിട്ട് മുന്നോട്ടു പോവും. മുതിർന്ന എഴുത്തുകാരൻ അയ്മനം ജോണിനെ എഫ്ബിയിലൂടെയാണ് പരിചയപ്പെടുന്നത്. ഫെയ്സ്ബുക്കിലെ ഹാപ്പിയെസ്റ്റ് മാൻ എന്നാണ് അദ്ദേഹം എന്നെ അഭിസംബോധന ചെയ്തത്, ഇപ്പോഴും ഞാൻ ആ സന്ദേശം നിധി പോലെ എന്റെ ഇൻബോക്സിൽ സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്. ചിലർ പറയും ഒരുപാടു സങ്കടങ്ങളുള്ളവർക്കേ മറ്റുള്ളവരെ ചിരിപ്പിക്കാൻ കഴിയൂവെന്ന്, എന്നെപ്പറ്റിയും പലരും അങ്ങനെ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ, എനിക്ക് വ്യക്തിപരമായി സങ്കടങ്ങളൊന്നും തന്നെയില്ല. പിന്നെ ഒരുപാട് അംഗങ്ങളുള്ള കുടുംബമായതിനാൽ സഹോദരങ്ങളുടെ സങ്കടങ്ങൾ ചിലപ്പോഴൊക്കെ എന്റെയും സങ്കടങ്ങളാവാറുണ്ട്. ഹോറസ് പറഞ്ഞ ഒരു ലാറ്റിൻ ഫ്രെയിസുണ്ട് - കാർപെ ഡീം. അതാണ് എന്റെയും പോളിസി, ഈ നിമിഷത്തിൽ ജീവിക്കുന്നു എന്നതു തന്നെ. ഒരു ലുങ്കിയും തോർത്തും കിട്ടിയാൽ ഞാൻ ഹാപ്പി. രോഗങ്ങളൊന്നും വരരുതേന്നു മാത്രം ആഗ്രഹം. ഇമ്പ്ലൈഡായി പറയുന്നതുകൊണ്ടാവാം എന്റെ കഥകൾ സങ്കീർണ്ണമാണെന്നു തോന്നുന്നത്. ജീവിതം വളരെ സിമ്പിളാണെന്നേ, സിമ്പിളിനേക്കാൾ സിമ്പിൾ...', '‘എല്ലാവരും വായോ കെഎസ്എഫ്ഇ ചിക്കൻ റെഡി’, ‘തോന്നുമ്പോൾ തോന്നുന്ന രീതിയിൽ പൊതിക്കാനുള്ള തേങ്ങയാണ് നിലപാട്’, ‘സൗഹൃദക്കപ്പൽ ദിനാശംസകൾ’, ‘നിങ്ങളുടെ ഫെയ്സ്ബുക് നൂറു പേജിന്റെയാണോ ഇരുന്നൂറ് പേജിന്റെയാണോ’. കുഞ്ഞുകഥകളുടെയും വലിയ കഥകളുടെയും ഒരു സൂചന പലപ്പോഴും സന്ന്യാസൂവിന്റെ ഫെയ്സ്ബുക് പേജിലെ രണ്ടു വരി പോസ്റ്റുകളിൽ കാണാനാകും. ഫെയ്സ്ബുക് കഥയ്ക്കൊരു കൂട്ടാണോ? അതിലെ രസത്തരങ്ങൾ എഴുത്തിന് ഇന്ധനമാകാറുണ്ടോ?', 'ഹഹഹ, ഇതൊക്കെ എവിടുന്ന് ഒപ്പിച്ചു - ഈ എഫ്ബി പോസ്റ്റുകൾ. വെറുതെ ഒരു നേരമ്പോക്കിന് കുറിച്ചിടുന്ന ഓരോരോ പൊട്ടത്തരങ്ങൾ. ഇങ്ങനെ രണ്ടു വരി എഴുതിയായിരുന്നു തുടക്കം. ബോബനും മോളിയും അനിമേഷൻ ചെയ്യുന്ന സൈബർ എ. കെ. എന്റെ സുഹൃത്താണ്. അവനും പിന്നെ നോവലിസ്റ്റ് അരുൺ ആർഷയുമാണ് എന്നെ കഥയെഴുതാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത്. പുസ്തകം ഇറക്കിയതും അവരുടെ നിർബന്ധത്തിനായിരുന്നു, എനിക്ക് ഇപ്പോഴും വലിയ കോൺഫിഡൻസില്ല, മച്യുരിറ്റിയുമില്ല എഴുത്തിൽ. തീർച്ചയായും എഫ്ബി പോസ്റ്റുകൾ കഥകളായി പരിണമിക്കാറുണ്ട്. എല്ലാവരെയും പോലെ പക്ഷേ, കഥകളുടെ ഫ്യൂവൽ എന്നു പറയുന്നതു വായന തന്നെയാണ്.\xa0', 'ആരാണു ശരിക്കും സന്ന്യാസൂ? ഒരു സന്യാസിയാണോ? അതൊരു തൂലികാനാമമാണോ?', 'സന്ന്യാസൂ ഒരു മനുഷ്യൻ, ഒരു ജീവി. സന്ന്യാസിയൊന്നുമല്ല, എല്ലാ വികാരങ്ങളും വിചാരങ്ങളുമുള്ള ഒരു സാധാരണക്കാരൻ. ഒരു കുരുത്തംകെട്ടവൻ. നിറയെ കഥക്കുഞ്ഞുങ്ങളെ പ്രസവിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹമുള്ള ഒരു കടൽക്കുതിര. തൂലികാനാമമാണ് സന്ന്യാസൂ എന്നത്.', 'വലുതായിട്ടൊന്നും വായിച്ചിട്ടില്ലെന്നും നാട്ടിലൊരു ലൈബ്രറിയുണ്ടെന്ന് അറിയുന്നതു തന്നെ രണ്ടു കൊല്ലം മുൻപ് ഒരു കഥാസമാഹാരമിറക്കിയത് എങ്ങനെയോ അവരുടെ ചെവിയിലെത്തി എന്നെ ചർച്ചയ്ക്ക് വിളിച്ചപ്പോഴാണെന്നും സന്ന്യാസൂ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ, ബഷീർ, എംടി, വിജയൻ, മുകുന്ദൻ, വികെഎൻ, മലയാറ്റൂർ തുടങ്ങിയവരെയൊക്കെ വായിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നറിയാം. ഹെമിങ്\u200cവേയെ വലിയ ഇഷ്ടമാണെന്നും. വായനയെക്കുറിച്ച്, ഇനി വായിക്കാനിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പറയൂ.', 'ചെറുകഥകൾ മാത്രം വായിക്കാനാണ് ഇക്കൊല്ലം മാറ്റിവച്ചത്. നോവലുകളും കവിതകളുമൊക്കെ അടുത്ത കൊല്ലമാവാം. ആദ്യ പുസ്തകം പുറത്തിറങ്ങിയതിനു ശേഷമാണു ഗൗരവമായ വായന തുടങ്ങിയതുതന്നെ. ബഷീറിന്റെ മുഴുവൻ കഥകളും പയ്യൻ കഥകളുമൊക്കെ സ്വന്തമായി ഓഡിയോ ബുക്കാക്കി ചുമ്മാ ഫോണിൽ സേവ് ചെയ്തു വച്ചിട്ടുണ്ട്, യാത്രകളിൽ മൂഡുപോലെ കേൾക്കും. ഹെമിങ്\u200cവേയുടെ ബ്രെവിറ്റി എനിക്കിഷ്ടമാണ്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ വെള്ളാനകളെപ്പോലെ മലനിരകൾ, കിളിമഞ്ചാരോവിലെ മഞ്ഞ് തുടങ്ങിയ കഥകൾ വീണ്ടും വീണ്ടും വായിക്കാറുണ്ട്. എന്നത്തേയും പ്രിയ പുസ്തകം സോർബ ദ് ഗ്രീക്ക്, ഡി. എച്ച്. ലോറൻസിന്റെ ചില പുസ്തകങ്ങൾ. പിന്നെ തീർച്ചയായും മാർകേസിന്റെ കഥകൾ. പക്ഷേ, പല ആവർത്തി വായിച്ചിട്ടും എനിക്ക് ഒരു കുന്തവും പിടികിട്ടാത്ത കഥകളാണ് ബോർഹസിന്റേത്. ജയിംസ് ജോയ്സും ഇത്തിരി കട്ടിയാണ്. വായനയുടെ കാര്യത്തിൽ വളരെ പിന്നിലാണെങ്കിലും ഒറ്റ ദിവസം കൊണ്ട് രണ്ടു പുസ്തകങ്ങൾ വീതം വായിച്ചു തീർത്ത അനുഭവവും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്, ആടുജീവിതവും നൂറ് സിംഹാസനങ്ങളും. പിന്നെ അബീശഗിനും യൂദാസിന്റെ സുവിശേഷവും. സിനിമ കണ്ട് കരയാറുള്ളതുപോലെ കഥകൾ വായിച്ചും കരയാറുണ്ട് ഞാൻ. എംടിയുടെ കർക്കടകവും ബഷീറിന്റെ ജന്മദിനവും ആരുടെയും കണ്ണു നനയിക്കും. ആർ. രാജശ്രീയുടെ ‘കല്യാണിയെന്നും ദാക്ഷായണിയെന്നും പേരായ രണ്ടു സ്ത്രീകളുടെ കത’, അഖിൽ കെ.യുടെ ‘നീലച്ചടയൻ’ തുടങ്ങി ഒരുപിടി പുസ്തങ്ങൾ വായനയ്ക്കായി എടുത്തുവെച്ചിട്ടുണ്ട്.\xa0', 'സന്ന്യാസൂവിന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു വന്ന കഥ ‘പെണ്ണമ്മ’ നാടൻ പരിസരങ്ങളിൽ വന്യമായി മദിച്ചു നടക്കാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു എഴുത്തുകാരനെ കാണിച്ചു തരുന്നു. എൺപതുകളിൽ ബാല്യം പിന്നിട്ടവരെ വളരെപ്പെട്ടെന്ന് ആ കഥ പതിറ്റാണ്ടുകൾ പുറകിലേക്കു കൊണ്ടുപോകും. പല കഥകളിലും ഈയൊരു ‘കട്ട ലോക്കൽ’ ആഖ്യാനരീതി കാണാം. അതിനെപ്പറ്റി പറയാമോ?', 'നമ്മളൊക്കെ പച്ചമനുഷ്യരല്ലേ. ഒരു പതിമൂന്ന് വയസ്സുകാരന്റെ ചാപല്യങ്ങളാണ് പെണ്ണമ്മയിലൂടെ പറയാൻ ശ്രമിച്ചത്. ഇന്ന് പക്ഷേ, ടെക്നോളജി വളർന്നു, എല്ലാം വിരൽത്തുമ്പിൽ കിട്ടും. കൊച്ചുപുസ്തകങ്ങളും വിഡിയോ കസെറ്റുകളും തേടി അലയേണ്ട കാര്യം ഇന്നത്തെ തലമുറയ്ക്കില്ല. എന്റെ കഥകളെല്ലാം ഇമ്പ്ലിസിറ്റാണ്\u200c. പറയാനുള്ളതു മാത്രം പറയില്ല. സൂചനകൾ മാത്രം കൊടുത്ത് വായനക്കാരിലേക്ക് കഥയെ പറത്തി വിടും. വിരലിലെണ്ണാവുന്ന വായനക്കാരേയുള്ളൂ എനിക്ക് എന്നാണ് എന്റെ തോന്നൽ. പക്ഷേ, അവരൊക്കെ ക്വാളിറ്റി റീഡേഴ്\u200cസാണ്. ‘പെണ്ണമ്മ’ വായിച്ചിട്ടും എല്ലാവരും എന്നെ വിളിച്ചിരുന്നു, അവരുടേതായ വ്യാഖ്യാനങ്ങളും പങ്കുവച്ചു. സത്യമാണ്, ചില കഥകൾ കട്ട ലോക്കലാണ്, അത് സംഭവിച്ചുപോവുന്നതാണ്. മദീഹ ഗൾഫ് പശ്ചാത്തലത്തിൽ എഴുതിയ കഥയാണ്, കടൽക്കുതിരയിലെ ചില കഥകളുടെയും ഇടം കേരളത്തിന്\u200c പുറത്താണ്.', 'സന്ന്യാസൂ വായിക്കുന്ന പുതിയ കഥകൾ, ഈയടുത്തു വായിച്ചവയിൽ ഇഷ്ടപ്പെട്ട കഥകൾ, പുസ്തകങ്ങൾ എന്നിവയെപ്പറ്റി പറയാമോ?\n', 'ഇഷ്ടപ്പെട്ട കഥകൾ ഒത്തിരിയുണ്ട്, ഈ അടുത്ത് വായിച്ചതിൽ ഇഷ്ടത്തേക്കാളുപരി കൗതുകം തോന്നിയ ഒരു കഥയാണ് രഘുനാഥ്\u200c പലേരിയുടെ ‘പെൺമൂരി’. പുസ്തകങ്ങളുടെ കാര്യം പറയുകയാണെങ്കിൽ ചെറുകഥകൾ മാത്രമാണ് ഇപ്പോൾ വായന, പ്രത്യേകിച്ചും മലയാളത്തിലുള്ള ഒട്ടുമിക്ക എഴുത്തുകാരുടെയും ചെറുകഥകൾ. പുതിയ തലമുറ, പഴയ തലമുറ വ്യത്യാസമില്ലാതെ എല്ലാവരുടെയും ചെറുകഥകൾ!!', 'Content Summary: Puthuvakku Series - Talk with writer Sannyasoo'], 'date': 'October 24, 2021 12:56 PM IST', 'tags': ['Puthuvakku', 'Ajish Muraleedharan', 'MM Premium', 'Literary World', 'Literature'], 'priority': 5}, {'title': 'എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങൾ ഒരുപോലെ ലഭ്യമാകേണ്ടതുണ്ട്: കേന്ദ്രമന്ത്രി ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/technology/technology-news/2021/10/23/universal-access-to-digital-devices-a-must-to-reap-full-benefits-of-digital-education-dharmendra-pradhan.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/technology/technology-news/images/2021/10/23/dharmedra-pradhan.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ["കോട്ടയം∙ ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കിയാൽ മാത്രമേ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രയോജനം എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഒരുപോലെ ഉറപ്പാക്കാനാകൂവെന്ന് കേന്ദ്ര വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രി ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ. മനോരമ ഓൺലൈൻ ടെക്സ്പെക്റ്റേഷൻസ് എജ്യൂക്കേറ്റ് 2021 ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടിയിൽ 'ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം: സമീപനം, അവസരങ്ങൾ, വെല്ലുവിളികൾ' എന്ന വിഷയത്തിൽ മുഖ്യപ്രഭാഷണം നടത്തുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം സാർവത്രികമാകണമെങ്കിൽ എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങൾ ഒരുപോലെ ലഭ്യമാകേണ്ടതുണ്ടെന്നും കേന്ദ്ര മന്ത്രി പറഞ്ഞു.", 'അപ്രതീക്ഷിതമായെത്തിയ കോവിഡ് മഹാമാരി വലിയൊരു വെല്ലുവിളിയാണ് അധ്യാപകർക്കു മുന്നിൽ ഉയർത്തിയത്. എന്നാൽ, സാഹചര്യത്തിന്റെ ഗൗരവം മനസ്സിലാക്കി, അവസരത്തിനൊത്തുയർന്ന അധ്യാപകർ പുത്തൻ സാങ്കേതിക സാധ്യതകൾ പഠിച്ചെടുത്ത് അവ അധ്യാപനത്തിൽ നടപ്പിലാക്കി. രാജ്യമെമ്പാടും അധ്യാപകർ നടത്തിയ ഈ പരിശ്രമത്തെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ അധ്യാപകർക്കും വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം തുറന്നു നൽകുന്നത് പുത്തൻ സാധ്യതകളാണ്.', 'ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം 2020 ശ്രദ്ധയൂന്നുന്നത് ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലാണ്. രാജ്യത്തെ വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്തെ വരുംവർഷങ്ങളിൽ അതു മാറ്റിമറിക്കും. ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള അടിസ്ഥാനസൗകര്യ വികസനം ലക്ഷ്യമിട്ടാണ് നാഷനൽ ഡിജിറ്റൽ എജ്യൂക്കേഷൻ ആർക്കിടെക്ചറിന് (എൻഡിഇഎആർ അഥവാ എൻഡിയർ) കേന്ദ്രസർക്കാർ രൂപം നൽകിയത്. ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം വ്യാപകമാക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ എൻഡിയർ ഏകോപിപ്പിക്കുമെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.', "ബാങ്കിങ് മേഖലയിൽ യുപിഐ(യുണൈറ്റഡ് പേയ്മെന്റ് ഇന്റർഫേസ്) സംവിധാനം വിപ്ലവകരമായ മാറ്റങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചതിനു സമാനമായ മാറ്റങ്ങളാകും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്ത് എൻഡിയർ കൊണ്ടുവരികയെന്ന് ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ പറഞ്ഞു. വിദ്യാഭ്യാസ വളർച്ചയ്ക്കായി സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രയോജനപ്പെടുത്തേണ്ടത് സംബന്ധിച്ച മാർഗരേഖ എൻഡിയർ തയാറാക്കും. വിദ്യാർഥികൾ, അധ്യാപകർ, മാതാപിതാക്കൾ, വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന 'സൂപ്പർ കണക്ട്' ആയി എൻഡിയർ പ്രവർത്തിക്കും.\xa0", "രാജ്യത്തെ ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കുന്നത് ലക്ഷ്യമിട്ട് നടപ്പാക്കുന്ന പ്രധാനമന്ത്രി ഇ–വിദ്യ പദ്ധതിയും വിദ്യാഞ്ജലി പോർട്ടലും കേന്ദ്രമന്ത്രി പരിചയപ്പെടുത്തി. വിദ്യാർഥികൾക്കും അധ്യാപകർക്കും മാതാപിതാക്കൾക്കും പ്രയോജനകരമായ ഇ–ലേണിങ് പ്ലാറ്റ്ഫോമാണ് പ്രധാനമന്ത്രി ഇ–വിദ്യ. ഒരു രാജ്യം–ഒരു ഡിജിറ്റൽ പ്ലാറ്റ്ഫോം മാതൃകയിൽ 'ഒരു ക്ലാസ്–ഒരു ചാനൽ' നടപ്പാക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. ഗ്രാമീണ മേഖലകളിൽ ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു വേണ്ട അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങളൊരുക്കുന്നതിനാണ് വിദ്യാഞ്ജലി\xa0 പോർട്ടൽ. ഇതിനായി സാങ്കേതികരംഗത്തെ മികച്ച കമ്പനികളുടെ പങ്കാളിത്തമുണ്ടാകണമെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.\xa0", 'ഇന്ത്യയിലുടനീളമുള്ള സ്കൂളുകളെ പൂർവ വിദ്യാർഥികളുമായി നേരിട്ട് ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് വിദ്യാഞ്ജലി പോർട്ടൽ വഴിയൊരുക്കും. പഠിച്ച സ്കൂളിനും ഗ്രാമത്തിനും എന്തെങ്കിലും തിരികെ നൽകുന്നതിന് ഈ അവസരം വിനിയോഗിക്കാൻ രാജ്യത്തെ ടെക്നോളജി രംഗത്തെ മുൻനിരക്കാരോട് കേന്ദ്രമന്ത്രി അഭ്യർഥിച്ചു. ഒരിക്കൽ ഈ ഗ്രാമങ്ങളിലെ പ്രൈമറി വിദ്യാർഥികൾ ആയിരുന്നവരാണ് ഇന്ന് ടെക്നോളജി രംഗത്ത് മികച്ച നേട്ടങ്ങളുമായി മുന്നിലുള്ളത്. സ്വന്തം സ്കൂളുകൾക്കും ഗ്രാമങ്ങൾക്കും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉറപ്പാക്കാൻ ഇവർ വിദ്യാഞ്ജലി പോർട്ടൽ ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് ടെക്സ്\u200cപെക്റ്റേഷൻസ് എജ്യുക്കേറ്റ് ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടിയെ അഭിസംബോധന ചെയ്ത് കേന്ദ്രമന്ത്രി ആഹ്വാനം ചെയ്തു.\xa0\xa0', 'ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴും ചില വിദ്യാർഥികളിൽ കണ്ടുവരുന്ന ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങളോടുള്ള അമിത ആസക്തി മുതലായ വിഷയങ്ങളിൽ ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം 2020 ഈ പ്രശ്നത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ന്യൂനതകൾ പരിഹരിച്ച്, ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രയോജനം കൂടുതൽ പേരിലേക്കെത്തിക്കാൻ ഉതകുന്ന തരത്തിൽ പാഠ്യപദ്ധതി രൂപവൽക്കുന്നതിനായുളള മാതൃകാ പദ്ധതികൾ പുരോഗമിക്കുന്നതായും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.\xa0\xa0', 'വിദ്യാഭ്യാസത്തിലേക്കുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വളർച്ചയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നാഷനൽ എജ്യുക്കേഷൻ ടെക്നോളജി ഫോറത്തിനു(എൻഇടിഎഫ്) രൂപം നൽകിയതായും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു. പഠനം, മൂല്യനിർണയം, ആസൂത്രണം, ഭരണനിർവഹണം തുടങ്ങി സ്കൂളുകളുടെയും ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും വിവിധ മേഖലകളിൽ സാങ്കേതികവിദ്യ ഫലപ്രദമായി വിനിയോഗിക്കുന്നതിന് സഹായകരമായ ആശയങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്ന വേദിയായി ഈ ഫോറം പ്രവർത്തിക്കുമെന്നും ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ അറിയിച്ചു.', 'English Summary: Universal access to digital devices a must to reap full benefits of digital education: Dharmendra Pradhan'], 'date': 'October 23, 2021 06:45 PM IST', 'tags': ['Techspectations Educate', 'Techspectations '], 'priority': 6}], 'Sports': [{'title': 'ഇന്ത്യ വിജയക്കുതിപ്പു തുടരുമോ? ദുബായ് പാക്കിസ്ഥാനെ തുണയ്ക്കുമോ? ആവേശം, ആകാംക്ഷ!', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/24/india-vs-pakistan-16th-match-super-12-group-2-icc-mens-t20-world-cup-2021-live.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/24/india-pakistan-icc.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ദുബായ് ∙ 89 ശതമാനത്തോളം പ്രവാസികൾ നിറയുന്ന യുഎഇയിൽ ഇന്ത്യക്കാരാണ് ഭൂരിപക്ഷം. തൊട്ടുപിന്നിൽ പാക്കിസ്ഥാനികൾ. പക്ഷേ പരസ്പരമുള്ള ലോകകപ്പ് മത്സരങ്ങളിൽ ഇന്ത്യ മാത്രമാണ് വിജയപക്ഷത്തു നിന്നത്. ഏകദിന, ട്വന്റി20 ലോകകപ്പുകളിൽ ഇതുവരെ കളിച്ച 12 മത്സരങ്ങളിലും ഇന്ത്യയ്ക്കായിരുന്നു ജയം. അതിൽ ഇരുടീമും ഒരിക്കലും മറക്കാത്ത മത്സരങ്ങളുണ്ട്. പ്രഥമ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിന്റെ ഫൈനലിൽത്തന്നെ പാക്കിസ്ഥാനെ 5 റൺസിനു തോൽപിച്ചാണ് ഇന്ത്യ കിരീടം നേടിയത്.', 'ഇന്ന് ദുബായ് രാജ്യാന്തര സ്റ്റേഡിയത്തിൽ ഈ ലോകകപ്പിലെ തങ്ങളുടെ ആദ്യ മത്സരത്തിനിറങ്ങുമ്പോൾ പാക്കിസ്ഥാനു കണക്കു ‘വീട്ടാനും’ ഇന്ത്യയ്ക്ക് കണക്കു ‘കൂട്ടാനുമുണ്ട്’. ഫൈനലിനോളം ആവേശകരമായ പോരാട്ടമാണിതും.', 'ദുബായ് എക്സ്പോയുടെ ആവേശത്തിലേക്കാണ് ഇന്ത്യ–പാക്ക് മത്സരത്തിന്റെ ആരവവും ഉയരുന്നത്. 2 വർഷത്തോളം കോവിഡ് തീർത്ത നിയന്ത്രണങ്ങളെല്ലാം ഒഴിവായതിന്റെ ‘സ്വാതന്ത്ര്യ’വും കൂടിയാകുമ്പോൾ ആഹ്ലാദം ഇരട്ടി. യുഎഇയിലെ ഏറ്റവും വലിയ സ്റ്റേഡിയമായ ദുബായ് രാജ്യാന്തര സ്റ്റേഡിയത്തിൽ മുപ്പതിനായിരത്തോളം കാണികളെ ഉൾക്കൊള്ളാനാകും.', 'ഇന്ന് ആകെ ശേഷിയുടെ 70 ശതമാനത്തോളം പേരെയാണു പ്രവേശിപ്പിക്കുക. മത്സരത്തിനുള്ള ടിക്കറ്റുകളെല്ലാം നേരത്തേ വിറ്റുതീർന്നു. നൈറ്റ് ക്ലബ്ബുകളും സ്പോർട്സ് ക്ലബ്ബുകളുമെല്ലാം വലിയ സ്ക്രീനൊരുക്കി കളി കാണിക്കുന്നുമുണ്ട്. ചില കമ്പനികൾ തൊഴിലാളികൾക്ക് ഉച്ചകഴിഞ്ഞ് അവധി നൽകിയതിനു പുറമേ സൗജന്യ ടിക്കറ്റും നൽകിയിട്ടുണ്ട്.', '∙ തുടക്കം നന്നാകണം', 'രാജ്യാന്തര ട്വന്റി20യിലെ മികച്ച ഓപ്പണിങ് സഖ്യമാണ് ഇന്ത്യയുടെയും പാക്കിസ്ഥാന്റെയും കരുത്ത്. ഓപ്പണിങ് കൂട്ടുകെട്ടിന്റെ പ്രകടനം ഇന്നത്തെ മത്സരത്തിൽ നിർണായകമായേക്കും.', '∙ കെ.എൽ. രാഹുൽ– രോഹിത് ശർമ (ഇന്ത്യ)', 'ഇന്നിങ്സ്: 13', 'റൺസ്: 586', '\u200cശരാശരി: 45.07', 'ഉയർ\u200cന്ന കൂട്ടുകെട്ട്: 165', '∙ ബാബർ അസം– മുഹമ്മദ് റിസ്\u200cവാൻ\u200c (പാക്കിസ്ഥാൻ)', 'ഇന്നിങ്സ്: 10', 'റൺസ്: 521', '\u200cശരാശരി: 52.10', 'ഉയർ\u200cന്ന കൂട്ടുകെട്ട്: 197', '∙ കോലി 169 നോട്ടൗട്ട്', 'ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിൽ പാക്കിസ്ഥാനെതിരെ ഇതുവരെ പുറത്തായിട്ടില്ലെന്ന സൂപ്പർ റെക്കോർഡ് ഇന്ത്യൻ\u200c നായകൻ വിരാട് കോലിക്കു സ്വന്തം. 2012 ലോകകപ്പിൽ\u200c 78 നോട്ടൗട്ട്, 2014ൽ 36 നോട്ടൗട്ട്, 2016ൽ 55 നോട്ടൗട്ട് എന്നിങ്ങനെയായിരുന്നു കോലിയുടെ സ്കോറുകൾ. ആകെ 169 റൺസ് നേടിയ കോലിയാണ് ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിലെ ഇന്ത്യ– പാക്കിസ്ഥാൻ മത്സരങ്ങളിലെ ടോപ് സ്കോറർ', '∙ പാക്കിസ്ഥാൻ @ രാജ്യാന്തര ട്വന്റി20', '177 മത്സരം,', '107 ജയം', 'വിജയശതമാനം', '62.5', '∙ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പ്', '34 മത്സരം', '19 ജയം', '∙ ഇന്ത്യ @ രാജ്യാന്തര ട്വന്റി20', '\u200c145 മത്സരം', '92 ജയം', 'വിജയശതമാനം 64.18', '∙ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പ്', '33 മത്സരം', '19 ജയം', '∙ 5–0', 'ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിൽ പാക്കിസ്ഥാനെതിരെ  കളിച്ച  5 മത്സരങ്ങളും ജയിച്ച ഇന്ത്യ, ആറാം ജയമെന്ന റെക്കോർഡിലാണ് ഇന്നു കണ്ണുവയ്ക്കുന്നത്.', '2007: മത്സരം സമനില. ബോൾഔട്ടിൽ ഇന്ത്യയ്ക്കു ജയം\n2007 ഫൈനൽ\u200c: ഇന്ത്യയ്ക്ക് 5 റൺസ് ജയം\n2012: ഇന്ത്യയ്ക്ക് 8 വിക്കറ്റ് ജയം\n2014: ഇന്ത്യയ്ക്ക് 7 വിക്കറ്റ് ജയം\n2016: ഇന്ത്യയ്ക്ക് 6 വിക്കറ്റ് ജയം', '∙ ജസ്പ്രീത് ബുമ്ര  Vs ഷഹീൻ അഫ്രീദി', 'ഇന്ത്യൻ പേസർ ജസ്പ്രീത് ബുമ്രയ്ക്കെതിരെ പാക്കിസ്ഥാന്റെ മറുമരുന്ന് ഷഹീൻ അഫ്രീദിയെന്നാണ് മുൻതാരം ശുഐബ് അക്തറിന്റെ പ്രതികരണം. ട്വന്റി20 ക്രിക്കറ്റിൽ ഇരുവരും തുല്യശക്തികളാണോ?', '∙ ജസ്പ്രീത് ബുമ്ര', 'മത്സരം: 50\nവിക്കറ്റ്: 59\nഇക്കോണമി: 6.66\nമികച്ച ബോളിങ്: 3/11', '∙ ഷഹീൻ അഫ്രീദി', 'മത്സരം: 30\nവിക്കറ്റ്: 32\nഇക്കോണമി: 8.17\nമികച്ച ബോളിങ്: 3/20', 'English Summary: India vs Pakistan, 16th Match, Super 12 Group 2 - Live Cricket Score\n'], 'date': 'October 24, 2021 11:12 AM IST', 'tags': ['T20 World Cup 2021', 'Virat Kohli ', 'Indian Cricket Team', 'Pakistan Cricket Team', 'Babar Azam'], 'priority': 1}, {'title': 'ലോകകപ്പിൽ ഇന്ന് സിംഹം Vs കടുവ; ശ്രീലങ്ക–ബംഗ്ലദേശ് മത്സരം വൈകിട്ട് 3.30ന്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/24/srilanka-vs-bangladesh-15th-match-super-12-group-1-icc-mens-t20-world-cup-2021-live.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/24/sri-lanka.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ഷാർജ ∙ പ്രതാപം ക്ഷയിച്ച തറവാട് പോലെയാണു ശ്രീലങ്കൻ ക്രിക്കറ്റ് ടീം ഇപ്പോൾ. ഏകദിന, ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിലെ മുൻ ചാംപ്യൻമാർക്ക് ഇത്തവണ യോഗ്യതാ റൗണ്ട് കളിക്കേണ്ടി വന്നു സൂപ്പർ 12 യോഗ്യത ഉറപ്പാക്കാൻ.  പഴയ പ്രമാണിമാരായ ശ്രീലങ്കയ്ക്കു ക്രിക്കറ്റിലെ സിംഹളവീര്യം വീണ്ടുമുറപ്പിക്കാൻ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പ് സൂപ്പർ 12 റൗണ്ടിൽ ഇന്ന് ആദ്യ മത്സരം. എതിരാളികൾ ഏഷ്യൻ കടുവകളായ ബംഗ്ലദേശ്.  മത്സരം വൈകിട്ട് 3.30 മുതൽ സ്റ്റാർ സ്\u200cപോർട്\u200cസ് ചാനലുകളിലും ഹോട്\u200cസ്റ്റാറിലും തൽസമയം.', '∙ യോഗ്യത കടന്ന്', 'ശ്രീലങ്കയെപ്പോലെ യോഗ്യതാ റൗണ്ട് പിന്നിട്ടാണു ബംഗ്ലദേശിന്റെയും സൂപ്പർ 12ലേക്കുള്ള വരവ്. ശ്രീലങ്ക ഗ്രൂപ്പ് എയിൽ മൂന്നിൽ 3 മത്സരങ്ങളും ജയിച്ച് ആധികാരികമായാണു സൂപ്പർ 12 ഉറപ്പിച്ചത്. ഗ്രൂപ്പ് ബിയിൽ ആദ്യ മത്സരം തോറ്റു തുടങ്ങിയ ബംഗ്ലദേശ് ഒമാനെയും പാപ്പുവ ന്യൂഗിനിയെയും തോൽപിച്ചാണു സൂപ്പർ 12ൽ എത്തിയത്.', '∙ ബാറ്റിങ് ആശങ്ക', 'ബാറ്റർ ദിനേശ് ചണ്ഡിമലിന്റെ മോശം ഫോം ലങ്കയ്ക്കു തലവേദനയാണ്. ദിനേശിനു പകരമെത്തിയ ചരിത് അസലങ്കയും നിരാശപ്പെടുത്തി. പാത്തും നിസ്സങ്ക, ആവിഷ്\u200cക ഫെർണാണ്ടോ, ഭാനുക രാജപക്\u200cസെ, ക്യാപ്റ്റൻ ദാസുൻ ശാനക എന്നിവരുടെ ബാറ്റിങ് പ്രകടനം മെച്ചപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ ലങ്ക വിയർക്കേണ്ടി വരും. ', 'ക്യാപ്റ്റൻ മഹ്\u200cമദുല്ല, ഓൾറൗണ്ടർ ഷാക്കിബ് അൽ ഹസൻ എന്നിവരെ ഒഴിച്ചു നിർത്തിയാൽ ബാറ്റിങ്ങിൽ ബംഗ്ലദേശും പരുങ്ങലിലാണ്. ലിട്ടൻ ദാസ്, മുഹമ്മദ് നയീം, അഫിഫ് ഹുസൈൻ എന്നിവർ നിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയർന്നില്ലെങ്കിൽ മഹ്\u200cമദുല്ലയും ഷാക്കിബും മുഷ്ഫിഖുർ റഹിമും കൂടുതൽ ബാറ്റിങ് ഭാരം താങ്ങേണ്ടി വരും.', '∙ കറക്കി വീഴ്ത്തും', 'സ്പിന്നർമാരായ വാനിന്ദു ഹസരംഗയും മഹീഷ് തീക്ഷ്ണയും തിളങ്ങിയാൽ കാര്യങ്ങൾ ലങ്കയുടെ വഴിക്കു വരും. പേസർമാരായ ലാഹിരു കുമാര, ചമിക കരുണരത്\u200cനെ, ദുഷ്മന്ത ചമീര എന്നിവരും പ്രതീക്ഷ നൽകുന്നു. ലൈനിലും ലെങ്തിലും കൃത്യത കൈവിടാത്ത മുസ്തഫിസുർ റഹ്\u200cമാനാണു പേസിൽ ബംഗ്ലയുടെ കരുത്ത്. ', '∙ ശ്രീലങ്ക', 'ട്വന്റി20 റാങ്കിങ് 10', 'ലോകകപ്പിലെ മികച്ച പ്രകടനം: ജേതാക്കൾ (2014)', '∙ ബംഗ്ലദേശ്', 'ട്വന്റി20 റാങ്കിങ്: 6', 'ലോകകപ്പിലെ മികച്ച പ്രകടനം: 8-ാം സ്ഥാനം (2007)', 'English Summary: Sri Lanka vs Bangladesh, 15th Match, Super 12 Group 1 - Live Cricket Score\n'], 'date': 'October 24, 2021 10:25 AM IST', 'tags': ['T20 World Cup 2021', 'Bangladesh Cricket Team', 'Sri Lanka Cricket Team', 'Shakib Al Hasan'], 'priority': 2}, {'title': 'ഇംഗ്ലണ്ടിന്റെ  പ്രതികാരം; ഇംഗ്ലണ്ടിന് 6 വിക്കറ്റ് ജയം, വിൻഡീസിനെ 55 റൺസിൽ ഒതുക്കി ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/23/t20-world-cup-england-vs-west-indies.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/23/England-vs-west-indies-1248.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ദുബായ് ∙ 5 വർഷം മുൻപത്തെ ലോകകപ്പ് ഫൈനൽ തോൽവിയുടെ കനൽ കെടാതെ കാത്ത ഇംഗ്ലണ്ട്, വെസ്റ്റിൻഡീസിനെ ചാരമാക്കി. ലോക ചാംപ്യൻമാരുടെ പകിട്ടോടെ ഈ ലോകകപ്പിലെ ആദ്യ മത്സരത്തിനിറങ്ങിയ വെസ്റ്റിൻഡീസിനെ 55 റൺ\u200cസിനു പുറത്താക്കിയാണ് ഇംഗ്ലണ്ട് കഴിഞ്ഞ ലോകകപ്പിലെ തോൽവിക്കു ‘പ്രതികാരം’ ചെയ്തത്. നിസ്സാരമായ വിജയലക്ഷ്യം 4 വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ അവർ കീഴടക്കുകയും ചെയ്തു. 2.2 ഓവറിൽ\u200c വെറും 2 റൺസ് മാത്രം വഴങ്ങി 4 വിക്കറ്റെടുത്ത ഇംഗ്ലിഷ് സ്പിന്നർ ആദിൽ റാഷിദാണ് വെസ്റ്റിൻഡീസ് ബാറ്റിങ് നിരയെ തകർത്തെറിഞ്ഞത്. ട്വന്റി20 ലോകകപ്പ് ചരിത്രത്തിലെ കുറഞ്ഞ മൂന്നാമത്തെ ടീം ടോട്ടലാണ് വെസ്റ്റിൻഡീസ് ഇന്നലെ നേടിയത്.', 'ടോസ് നഷ്ടപ്പെട്ട് ബാറ്റിങ്ങിനിറങ്ങിയ വെസ്റ്റിൻഡീസിന്റെ തകർച്ച രണ്ടാം ഓവറിൽത്തന്നെ തുടങ്ങി. ക്രിസ് വോക്സിന്റെ പന്തിൽ എവിൻ ലൂയിസ് (6) പുറത്ത്. തുടർന്നു പവലിയനിലേക്കു വിൻഡീസ് താരങ്ങളുടെ ഘോഷയാത്രയാണ് കണ്ടത്. ലെൻഡ്ൽ സിമ്മൺസ് (3), ഷിമ്രോൺ ഹെറ്റ്മയർ (9), ഡ്വെയ്ൻ ബ്രാവോ (5) എന്നിവരെല്ലാം വേഗത്തിൽ തിരിച്ചു കയറിയപ്പോൾ ടീമിൽ രണ്ടക്കം കടക്കാനായത് ക്രിസ് ഗെയ്\u200cലിനു മാത്രം (13). ഇംഗ്ലണ്ട് 15–ാം ഓവറിൽ വെസ്റ്റിൻഡീസിന്റെ അവസാന വിക്കറ്റു വീഴ്ത്തുമ്പോൾ ഒരു റണ്ണിൽ താഴെയായിരുന്നു റാഷിദിന്റെ ഇക്കോണമി. സിമ്മൺസ്, ഹെറ്റ്മയർ എന്നിവരുടെ നിർണായക വിക്കറ്റുകൾ വീഴ്ത്തിയത് മൊയീൻ അലിയാണ്. ടൈമൽ മിൽസും 2 വിക്കറ്റുമായി തിളങ്ങി.', 'അനായാസ വിജയലക്ഷ്യത്തിലേക്കു അലസമായി ബാറ്റു വീശിയതാണ് ഇംഗ്ലണ്ടിനു 4 വിക്കറ്റ് നഷ്ടമാക്കിയത്. ജേസൺ റോയ് (11), ജോണി ബെയർസ്റ്റോ (9), മൊയീൻ അലി (3) എന്നിവർ നിരാശപ്പെടുത്തിയപ്പോൾ കരുതലോടെ നിലയുറപ്പിച്ച ജോസ് ബട്\u200dലർ (24 നോട്ടൗട്ട്) വിജയമുറപ്പാക്കുകയായിരുന്നു.', 'ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിലെ കുറഞ്ഞ ടീം ടോട്ടൽ', '39: നെതർലൻഡ്സ് (ശ്രീലങ്കയ്ക്കെതിരെ 2014)\n44: നെതർലൻഡ്സ് (ശ്രീലങ്കയ്ക്കെതിരെ 2021)\n55: വെസ്റ്റിൻഡീസ് (ഇംഗ്ലണ്ടിനെതിരെ 2021)', 'ഗെയിം  കാർഡ്', 'ടോസ്: ഇംഗ്ലണ്ട്\nപ്ലെയർ ഓഫ് ദ് മാച്ച്: \nമൊയീൻ അലി ', 'വെസ്റ്റിൻഡീസ്: 55 (14.2) ', 'ക്രിസ് ഗെയ്ൽ 13 (13) \nഹെറ്റ്മയർ 9 (9) \nആദിൽ റാഷിദ് 4–2 (2.2) \nമൊയീൻ അലി 2–17 (4) ', 'ഇംഗ്ലണ്ട്: 4–56 (8.2) ', 'ബട്\u200cലർ 24* (22) \nജേസൺ റോയ് 11 (10) \nഅകീൽ 2–24 (4) \nരാംപാൽ 1–14 (2)\n', 'English Summary: Bowlers Power England To 6-Wicket Win Over West Indies'], 'date': 'October 24, 2021 11:02 AM IST', 'tags': ['T20 World Cup 2021', 'West Indies Cricket Team', 'England Cricket Team'], 'priority': 3}], 'Health': [{'title': '15 ദിവസം കൊണ്ട് ഭാരം കുറച്ച് മീരാ അനിലും വിഷ്ണുവും; പിന്നിലെ രഹസ്യം പങ്കുവച്ച് മീര', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/health/fitness-and-yoga/2021/10/23/meera-anil-and-vishnu-weight-loss-fitness-secrets.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/health/fitness-and-yoga/images/2021/10/23/meera-anil1.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['നാലഞ്ചു വർഷം മുൻപുള്ള മീരാ അനിലും ഇപ്പോഴത്തെ മീരയും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം വളരെ വലുതാണ്. ശരിക്കും പറഞ്ഞാൽ കല്യാണം ആയപ്പോഴാണ് വെയ്റ്റ് കുറയ്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് താൻ ചിന്തിച്ചു തുടങ്ങിയതെന്നാണ് മീര പറയുന്നത്. ഭക്ഷണം കണ്ടാൽ പിന്നെ എനിക്കു കഴിച്ചേ മതിയാകൂ. എൻജോയ് ചെയ്ത് ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നയാളാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഭാരം കുറയ്ക്കാനുള്ള തീരുമാനമെടുത്തപ്പോൾ ഭർത്താവ് വിഷ്ണുവിനെയും മീര കൂടെക്കൂട്ടി. വിഷ്ണു അടുത്തിരുന്ന് ചിക്കൻ ബിരിയാണി കഴിക്കുമ്പോൾ താൻ ഡയറ്റ് നോക്കുന്നതെങ്ങനെയാന്നാ മാര ചോദിക്കുന്നത്.', 'എങ്ങനെയാണ് രണ്ടു പേരും ഭാരം കുറച്ചതെന്നും ചെയ്ത വർക്ഔട്ടുകളും ഡയറ്റും മീര തന്റെ യുട്യൂബ് ചാനലിലൂടെ പങ്കുവച്ചിരുന്നു. മീരയുടെ 15 ദിവസംകൊണ്ടുള്ള വെയ്റ്റ് ലോസ് സീക്രട്ട് അറിയാം.\n', 'ഗ്രീൻ സ്റ്റുഡിയോ ഫിറ്റ്നസിന്റെ ഓൺലൈൻ പഠനമായിരുന്നു തിര\u200bഞ്ഞെടുത്തത്. അവർ നൽകിയ ഡയറ്റ് ചാർട്ട് അനുസരിച്ചായിരുന്നു ഭക്ഷണം. . ഒരു ഫിറ്റ്നസ് ട്രെയിനറും ന്യുട്രീഷൻ എക്സ്പേർട്ടും ഉണ്ട്. എന്ത് ഫുഡ് ആണ് വേണ്ടത് ഏതു രീതിയിലുള്ള വർക്ക്ഔട്ട് ആണ് വേണ്ടത് എന്ന് ആദ്യം മോണിറ്റർ ചെയ്യും.\n', 'പതിനഞ്ചു ദിവസം കൊണ്ട് എത്ര വെയ്റ്റ് കുറയ്ക്കാം എന്ന്നോക്കാം. ഷുഗർ പൂർണമായും ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി ചായയും കാപ്പിയും ഉപേക്ഷിച്ചു. വെയ്റ്റ് ലോസ് യാത്ര ആരംഭിക്കുന്നതിനു മുൻപ് മീരയ്ക്ക് 59 കിലോയും വിഷ്\u200cണുവിന് 84 കിലോയും ആയിരുന്നു. രാവിലെ എണീറ്റു കഴിഞ്ഞാൽ ബ്രേക്ക് ഫാസ്റ്റിനു മുൻപായി തലേ ദിവസം വെള്ളത്തിൽ ഇട്ടു വച്ച ഉണക്കമുന്തിരി (raisins) കഴിക്കും.\xa0 ശേഷം ഒരുഗ്ലാസ്സ് ചെറു ചൂടുവെള്ളം കുടിക്കണം.\xa0\xa0', 'ചൂടു വെള്ളം കുടിച്ച് പതിനഞ്ചു മിനിറ്റ് കഴിഞ്ഞ് ഓരോ റോബസ്റ്റ പഴം കഴിക്കും. ശേഷം ഒരു മണിക്കൂർ വർക്ക്ഔട്ട്. വർക്ക്ഔട്ടിനു ശേഷം ഒരു ഇരുപതു മിനിട്ട് കഴിഞ്ഞ് നമുക്ക് തന്നിരിക്കുന്ന ഡയറ്റ് മെനു അനുസരിച്ചുള്ള ബ്രേക്ക് ഫാസ്റ്റ് കഴിക്കും.\xa0', 'പതിനൊന്നര ഒക്കെ ആകുമ്പോൾ ബ്രഞ്ച് കഴിക്കാം. ഏതെങ്കിലും ഫ്രൂട്ട്സോ അല്ലെങ്കിൽ ഉപ്പിട്ട നാരങ്ങാ വെള്ളമോ കുടിക്കാം. ബ്രഞ്ച് കഴിക്കുന്നത് കൊണ്ട് ലഞ്ചിന് നമ്മൾ അധികം ഫുഡ് കഴിക്കുന്നത് കുറയ്ക്കാൻ സാധിക്കും. അതുകൊണ്ട് ബ്രഞ്ച് ഒഴിവാക്കരുത്. ഡയറ്റ് എടുക്കാൻ പ്ലാൻ ചെയ്യുമ്പോൾ എന്നു മുതലാണോ അതിന്റെ തലേദിവസം തന്നെ നമുക്ക് ആവശ്യമായ സാധനങ്ങൾ ഒരാഴ്ചത്തേക്കുള്ളത് കരുതി വയ്ക്കുക.', '12.30 ആകുമ്പോൾ ലഞ്ച് കഴിക്കും. ഞങ്ങളുടെ ഡയറ്റിൽ ഉച്ചയ്ക്ക് ചോറു കഴിക്കാൻ പാടില്ല. ഗോതമ്പ് കൊണ്ടുള്ള ഭക്ഷണം ആയതിനാൽ ചപ്പാത്തിയാണ് കഴിക്കുന്നത്. ചപ്പാത്തിയുടെ കൂടെ ഫിഷ് / ചിക്കൻ കറിയായോ ഗ്രിൽ ചെയ്തോ 3 കഷണം കഴിക്കാം. റെഡ് മീറ്റ് ഒഴിവാക്കണം. ഇതിന്റെ കൂടെ സാലഡ് നിർബന്ധമായും കഴിക്കണം.\xa0', 'വൈകിട്ട് നാലു മണി ആകുമ്പോൾ ഏതെങ്കിലും ഒരു ഫ്രൂട്ട് കഴിക്കാം (ആപ്പിൾ /ഓറഞ്ച്/ പേരയ്ക്ക). വിഷ്\u200cണു ഒരു പിടി നട്സ് (കശുവണ്ടി/ ബദാം / നിലക്കടല ഏതെങ്കിലും നട്\u200cസ് കഴിക്കാം) ആയിരുന്നു കഴിച്ചിരുന്നത്. 4.30 ആകുമ്പോൾ ഞങ്ങൾ നടക്കാൻ പോകും. 3000 steps / day നടക്കണം.\xa0\n', 'രാത്രി ഏഴു മണിക്ക് ഡിന്നർ കഴിക്കും. വൈകിട്ട് ചോറു കഴിക്കാം. കാരണം വളരെ എളുപ്പത്തിൽ ദഹിക്കുന്ന ആഹാരമാണ് ചോറ്. നമ്മൾ കിടക്കുന്നതിനു മൂന്ന് മണിക്കൂർ\xa0 മുൻപെങ്കിലും ഡിന്നർ കഴിക്കണം. കാരണം നമ്മൾ കഴിക്കുന്ന ഭക്ഷണം ദഹിച്ചില്ലെങ്കിൽ അതെല്ലാം നമ്മുടെ ബോഡിയിൽ കാലറി\xa0 ആയി അടിയും. അതാണ് പിന്നീട് ഫാറ്റ് ആയി തടി കൂടാൻ കാരണം. ചോറിന്റെ കൂടെ അവിയൽ, ബീറ്റ്\u200cറൂട്ട് പച്ചടി, കാരറ്റ് തോരൻ എന്നിവയാണ് കറികൾ.\xa0', 'വെള്ളം ഒരു നാല് ലീറ്ററെങ്കിലും ഒരു ദിവസം കുടിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക. ഞാൻ ഒരു ലിറ്ററിന്റെ ബോട്ടിലിൽ വെള്ളം എടുത്തു വച്ചാണ് കുടിക്കുന്നത്. അളവു നോക്കി വെള്ളം കുടിക്കും. രാത്രി എട്ടു മണി ആകുമ്പോൾ ഹെൽത്തി മിൽക്ക്. ഇതായിരുന്നു ഞങ്ങളുടെ ഒരു ദിവസത്തെ ഡയറ്റ്. ഇങ്ങനെ 15 ദിവസം കൃത്യമായി നോക്കിയതിനു ശേഷം 59 കിലോ ഉണ്ടായിരുന്ന എന്റെ വെയ്റ്റ് മൂന്ന് കിലോ കുറഞ്ഞു 56 കിലോയിൽ എത്തി. വിഷ്\u200cണുവിന്റെ വെയ്റ്റ് 84 – ൽ നിന്ന് 4 കിലോ കുറഞ്ഞ്\xa0 80 ലും.', 'ഒരു ദിവസത്തെ ഡയറ്റും വർക്ഔട്ടുമെല്ലാം മീരെ പ്രേക്ഷകർക്കായി യുട്യൂബ് ചാനലിൽ പങ്കുവച്ചിട്ടുണ്ട്.\xa0', 'English Summary : Weight loss and fitness tips of Meera Anil'], 'date': 'October 23, 2021 04:52 PM IST', 'tags': ['Celebrity Fitness', 'Meera Anil', 'Weight Loss', 'Fitness '], 'priority': 1}, {'title': 'അറിയാം തിളപ്പിച്ച നാരങ്ങാ വെള്ളത്തിന്റെ ഗുണങ്ങൾ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/health/healthy-food/2021/10/23/boiled-lemon-water-benefits.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/health/healthy-food/images/2021/10/23/lime.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ദാഹവും ക്ഷീണവും അകറ്റുന്ന രുചികരമായ പാനീയം ഏതെന്നു ചോദിച്ചാൽ നാരങ്ങാ വെള്ളം എന്നുതന്നെയാവും ഉത്തരം. നിർജലീകരണം തടയാനും ആരോഗ്യഗുണങ്ങളേറെയുള്ള നാരങ്ങാ വെള്ളം സഹായിക്കും. വിവിധ തരത്തിൽ നാരങ്ങാവെള്ളം ഉണ്ടാക്കാം. തിളപ്പിച്ച നാരങ്ങാ വെള്ളം ആണ് അതിലൊന്ന്. സാധാരണ വെള്ളത്തിനും തണുത്ത വെള്ളത്തിനും പകരം\xa0 തിളപ്പിച്ച വെള്ളമാണ് ഇതുണ്ടാക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.\xa0\xa0', 'വൈറ്റമിൻ സി യുടെ കലവറയാണ് നാരങ്ങ. ഒരു നാരങ്ങയുടെ ജ്യൂസിൽ ഒരു വ്യക്തിക്ക് ഒരു ദിവസം ആവശ്യമായ ഡെയിലി വാല്യൂ (DV) വിന്റെ 21 ശതമാനം അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. നിരവധി രോഗങ്ങളെ ചെറുക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഫ്ലേവനോയിഡും നാരങ്ങയിൽ ധാരാളമുണ്ട്. കൊഴുപ്പ്, അന്നജം, ഷുഗർ ഇവ വളരെ കുറഞ്ഞ പാനീയമാണിത്. പൊട്ടാസ്യം, ഫോളേറ്റ്, വൈറ്റമിൻ ബി എന്നിവയും വൈറ്റമിനുകളും ധാതുക്കളും നാരങ്ങയിലുണ്ട്.\xa0\n', '19 വയസിനു മുകളിൽ പ്രായമുള്ള സ്ത്രീകൾക്ക് ദിവസം 75 മി.ഗ്രാം വൈറ്റമിൻ സി യും പുരുഷന്മാർക്ക് 90 മി.ഗ്രാം വൈറ്റമിൻ സി യും ഒരു ദിവസം ആവശ്യമാണ്. തിളപ്പിക്കുമ്പോൾ പോഷക ഗുണങ്ങൾ കുറയും എന്നാൽ ചില പഠനങ്ങൾ പറയുന്നതെങ്കിലും തിളപ്പിച്ച നാരങ്ങാവെള്ളം ആരോഗ്യത്തിന് ഏറെ ഗുണമാണ്.\xa0\n', 'ചർമത്തിന് ആരോഗ്യമേകുന്നു\n', 'വൈറ്റമിൻ സി യും ധാരാളം അടങ്ങിയതിനാൽ നാരങ്ങാവെള്ളം ചർമത്തിന് സംരക്ഷണമേകും. പ്രായമാകലിന്റെ ലക്ഷണങ്ങൾ കുറയ്ക്കും. മുഖക്കുരു വരാതെ തടയും. മുറിവുകൾ വേഗമുണങ്ങാൻ വൈറ്റമിൻ സി സഹായിക്കുന്നു. ദിവസവും നാരങ്ങാ വെള്ളം കുടിക്കുന്നത് ചർമത്തിന് ഉണർവും തിളക്കവും നൽകും.\xa0\xa0\n', 'രക്തസമ്മർദം കുറയ്ക്കുന്നു\xa0\n', 'രക്തസമ്മർദം കുറയ്ക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ചില ധാതുക്കൾ നാരങ്ങാ വെള്ളത്തിലുണ്ട്. കാൽസ്യം, പൊട്ടാസ്യം എന്നീ ധാതുക്കൾ രക്തസമ്മർദം കുറയ്ക്കും. രക്തസമ്മർദം വളരെ പെട്ടെന്ന് സാധാരണ നിലയിലാക്കാൻ നാരങ്ങാ വെള്ളം സഹായിക്കുമെന്ന് പഠനങ്ങളിൽ തെളിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.\xa0\n', 'പ്രതിരോധ ശക്തി വർധിപ്പിക്കുന്നു\xa0', 'വൈറ്റമിൻ സി പ്രതിരോധ ശക്തി വർധിപ്പിക്കുന്നു. കോവിഡ്, ഫ്ലൂ തുടങ്ങിയ ശ്വസന രോഗങ്ങളിൽ നിന്ന് ഇത് സംരക്ഷണമേകും.', 'ദഹനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു\n', 'മലബന്ധം, നെഞ്ചെരിച്ചിൽ, വയറിനു കനം തുടങ്ങിയവ മൂലം വിഷമിക്കുന്ന ആളാണ് നിങ്ങളെങ്കിൽ ഭക്ഷണം കഴിച്ച ശേഷം ഒരു ഗ്ലാസ് നാരങ്ങാ വെള്ളം കുടിച്ചാൽ ഈ പ്രശ്\u200cനങ്ങൾക്ക് പരിഹാരമേകും.\n', 'ചൂടു വെള്ളം കുടിക്കുന്നത് ഉപാപചയ പ്രവർത്തനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു ഒപ്പം ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കുന്നു.\xa0\n', 'തിളപ്പിച്ച നാരങ്ങാവെള്ളം രണ്ടു തരത്തിൽ ഉണ്ടാക്കാം. ഒന്നാമതായി ഒരു നാരങ്ങയുടെ മുറി പിഴിഞ്ഞെടുക്കുക. ഈ നാരങ്ങാ നീര് ഒരു ഗ്ലാസ് തിളപ്പിച്ച വെള്ളത്തിൽ ചേർക്കുക. ചൂടാറിയ ശേഷം കുടിക്കാം.\xa0', 'രണ്ടാമതായി നാരങ്ങാ ചെറിയ കഷണങ്ങളായി മുറിക്കാം. തിളപ്പിച്ച ഒരു ഗ്ലാസ് വെള്ളത്തിലേക്ക് നാരങ്ങാ മുറി ഇടുക. തണുത്ത ശേഷം കുടിക്കാം.\xa0', 'നാരങ്ങാ വെള്ളം രുചികരവും ആരോഗ്യകരവുമായ ഒരു പാനീയമാണ്. ശരീരത്തിൽ ജലാംശം നില നിർത്താൻ ഇത് സഹായിക്കും. എന്നാൽ കൂടിയ അളവിൽ ഇത് കുടിക്കാൻ പാടില്ല. ഇത് പല്ലിന്റെ ഇനാമലിന് കേടു വരുത്തും. ദിവസം ഒന്നോ രണ്ടോ ഗ്ലാസ് നാരങ്ങാ വെള്ളം കുടിക്കുന്നത് ആരോഗ്യ ഗുണങ്ങളേകും.', 'English Summary :\xa0Boiled lemon water: Benefits of drinking it'], 'date': 'October 23, 2021 01:36 PM IST', 'tags': ['Healthy Lifestyle', 'Mint Lime', 'Blood Pressure', 'Skin care'], 'priority': 2}, {'title': 'ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹം: ഈ മുന്നറിയിപ്പ് സൂചനകള്\u200d കരുതിയിരിക്കാം', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/health/well-being/2021/10/23/diabetes-prevention-beware-of-these-early-warning-signs.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/health/health-news/images/2021/7/8/diabetes.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ലോകത്തിന്\u200dറെ പ്രമേഹ തലസ്ഥാനമായിട്ടാണ് ഇന്ത്യ അറിയപ്പെടുന്നത്. മാറുന്ന ജീവിതശൈലിയുടെയും ഭക്ഷണശീലങ്ങളുടെയുമൊക്കെ ഭാഗമായി ഓരോ വര്\u200dഷവും പ്രമേഹം ബാധിക്കുന്നവരുടെ എണ്ണം വര്\u200dധിക്കുന്നു. കോവിഡും തുടര്\u200dന്നുണ്ടായ ലോക്ഡൗണുമൊക്കെ\xa0 ഈ സ്ഥിതി ഇനിയും രൂക്ഷമാകുമെന്നാണ് ആരോഗ്യ വിദഗ്ധരുടെ വിലയിരുത്തല്\u200d.\xa0', 'പെട്ടെന്നൊരു ദിവസം ആരും പ്രമേഹ രോഗികളാകുന്നില്ല. പ്രമേഹം വരുന്നതിന്\u200dറെ മുന്നോടിയായി ശരീരം നമുക്ക് പല സൂചനകളും നല്\u200dകാറുണ്ട്. എന്നാല്\u200d പലരും അവ അവഗണിക്കാറാണ് പതിവ്. ഒടുവില്\u200d നിയന്ത്രണാതീതമായ തോതിലേക്ക് രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാര ഉയര്\u200dന്നു കഴിയുമ്പോൾ മാത്രമാണ് ചികിത്സ തേടുക. ശരീരം നല്\u200dകുന്ന മുന്നറിയിപ്പ് സൂചനകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുക വഴി ടൈപ്പ് 2 പ്രമേഹത്തെ തുടക്കത്തില്\u200d തന്നെ നിയന്ത്രിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. അതിനായി ഇനി പറയുന്ന ലക്ഷണങ്ങളെ കരുതിയിരിക്കണം\n', '1. ചര്\u200dമത്തിനുണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d\n', 'ചര്\u200dമം വരണ്ടു പോകുന്നതും തൊലിപ്പുറത്ത് തിണര്\u200dപ്പുകള്\u200d പ്രത്യക്ഷമാകുന്നതുമൊക്കെ പ്രമേഹത്തിന്\u200dറെ പ്രാരംഭ ലക്ഷണമാകാം. ശരീരത്തില്\u200d ഇന്\u200dസുലിന്\u200d തോത് കൂടുന്നത് ചര്\u200dമത്തെ കൂടുതല്\u200d കട്ടിയുള്ളതാക്കും.\xa0\n', '2. കാഴ്ച പ്രശ്നങ്ങള്\u200d\n', 'പ്രമേഹം രൂക്ഷമാകുന്ന വേളയില്\u200d കണ്ണുകളിലേക്കുള്ള ഞരമ്പുകളെ ബാധിച്ച് പലര്\u200dക്കും കാഴ്ച തന്നെ നഷ്ടപ്പെടാറുണ്ട്. എന്നാല്\u200d ഈ കാഴ്ച പ്രശ്നം ചിലര്\u200dക്ക് പ്രാരംഭ ലക്ഷണമായി വരാം. പൂര്\u200dണ്ണമായ കാഴ്ച നഷ്ടമല്ല മറിച്ച് മങ്ങിയ കാഴ്ചയുടെയും മറ്റും രൂപത്തിലാണ് ശരീരം രക്തത്തിലെ ഉയരുന്ന പഞ്ചസാരയുടെ തോതിനെ കുറിച്ച് മുന്നറിയിപ്പ് നല്\u200dകുക.\xa0\n', '3. വരണ്ട വായ, മോണകളില്\u200d രക്തമൊഴുക്ക്\n', 'നമ്മുടെ വായുടെ ആരോഗ്യം ശരീരത്തിലെ രക്തത്തിന്\u200dറെ തോതുമായി നേരിട്ട് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എപ്പോഴും വായ വരണ്ടു പോകുന്നതും അടിക്കടി ദാഹം തോന്നുന്നതുമെല്ലാം പ്രമേഹത്തിന്\u200dറെ ലക്ഷണങ്ങളാണ്. വായ്ക്കൊപ്പം ചുണ്ടുകള്\u200d ഉണങ്ങുക, ഭക്ഷണം ചവച്ചിറക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ട് തോന്നുക, നാക്കില്\u200d അടിക്കടി കുരുക്കളും മുറിവുകളും വരുക തുടങ്ങിയവയെല്ലാം പ്രമേഹ പരിശോധനയ്ക്ക് നേരമായെന്ന സൂചന നല്\u200dകുന്നു.\xa0\n', '4.കൈകാലുകള്\u200dക്ക് മരവിപ്പ്\n', 'കൈകാലുകളിലെ വിരലുകള്\u200dക്ക് മരവിപ്പും തരിപ്പുമൊക്കെ പ്രമേഹത്തിന് മുന്നോടിയായി വരാറുണ്ട്. രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാര നാഡീഞരമ്പുകളെ ബാധിച്ച് തുടങ്ങുന്നതിന്\u200dറെ ലക്ഷമാണ് ഇത്.\xa0\n', '5. ഇടയ്ക്കിടെ മൂത്രമൊഴിക്കാന്\u200d മുട്ടല്\u200d\n', 'അടിക്കടി മൂത്രമൊഴിക്കാന്\u200d മുട്ടുന്നതും രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാര ഉയരുന്നതിന്\u200dറെ ലക്ഷണമാണ്. രാത്രികാലങ്ങളില്\u200d പ്രത്യേകിച്ചും ഇത്തരത്തില്\u200d നിരന്തരം മൂത്രമൊഴിക്കാന്\u200d തോന്നുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d രക്തപരിശോധന നടത്താന്\u200d വൈകരുത്.\xa0\n', '6. ക്ഷീണം\n', 'പ്രത്യേകിച്ച് കാരണമൊന്നുമില്ലാതെ അത്യധികമായ ക്ഷീണം തോന്നുന്നതും കരുതിയിരിക്കേണ്ട ലക്ഷണമാണ്. ഇത് ചിലപ്പോള്\u200d പ്രമേഹം മൂലമുള്ള ഡയബറ്റീസ് ഫാറ്റീഗ് സിന്\u200dഡ്രോം മൂലമാകാം.\xa0\n', '7. ദേഷ്യം\n', 'ദേഷ്യം, അമിതമായ ഉത്കണ്ഠ തുടങ്ങിയവയെല്ലാം രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാരയില്\u200d ഉണ്ടാകുന്ന വ്യതിയാനങ്ങള്\u200d മൂലമാകാം. രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാര ഉയരുന്നത് മാത്രമല്ല താഴുന്നതും ഇത്തരം ലക്ഷണങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കാം.\xa0\n', '8. അപ്രതീക്ഷിതമായി ഭാരം കുറയല്\u200d\n', 'പ്രത്യേകിച്ച് വ്യായാമം ഒന്നും ചെയ്യാതെയും ഭക്ഷണം കുറയ്ക്കാതെയുമൊക്കെ ശരീരത്തിന്\u200dറെ ഭാരം കുറയാന്\u200d തുടങ്ങിയാല്\u200d അത് പ്രമേഹം മൂലമായിരിക്കാം. പ്രമേഹം മൂലം ഭാരം കുറയുന്നവര്\u200dക്ക് ഇതെ തുടര്\u200dന്ന് കണ്ണുകള്\u200dക്കും നാഡീവ്യൂഹത്തിനുമൊക്കെ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടാകാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് പഠനങ്ങള്\u200d ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു. അപ്രതീക്ഷിതമായും അസ്വാഭാവികമായുമുള്ള ഭാരം കുറയല്\u200d ശ്രദ്ധയില്\u200dപ്പെട്ടാല്\u200d ഉടനടി രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാര പരിശോധിക്കണം.', 'English Summary :\xa0Diabetes prevention: Beware of these early warning signs of Type-2 diabetes'], 'date': 'October 23, 2021 10:03 AM IST', 'tags': ['Diabetes', 'Type 2 diabetes'], 'priority': 3}], 'Movie': [{'title': 'ബാബുരാജിന്\u200dറെ നായികയായി വാണി വിശ്വനാഥിന്\u200dറെ തിരിച്ചുവരവ്; വിഡിയോ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/movies/movie-news/2021/10/23/vani-viswanaths-comeback-to-mollywood-as-her-husband-and-actor-baburaj.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/movies/movie-news/images/2021/10/23/vani-viswanath.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ["7 വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം മലയാള സിനിമയിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തുകയാണ് വാണി വിശ്വനാഥ്. ഭർത്താവും നടനുമായ ബാബുരാജിന്\u200dറെ നായികയായി തന്നെയാണ് തിരിച്ചുവരവെന്നതും ശ്രദ്ധേയമാണ്. ഇരുവരും ഒന്നിക്കുന്ന സിനിമയുടെ ടൈറ്റിൽ ലോഞ്ച് തിരുവനന്തപുരത്തുവെച്ച് നടന്നു. 'ദി ക്രിമിനൽ ലോയർ' എന്നാണ് സിനിമയ്ക്ക് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്. ക്രൈം ത്രില്ലറായാണ് ചിത്രമൊരുങ്ങുന്നത്.", 'നവാഗതനായ ജിതിൻ ജിത്തു സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സിനിമയ്ക്ക് തിരക്കഥയൊരുക്കുന്നത് ഉമേഷ് എസ് മോഹനാണ്. തേർഡ് ഐ മീഡിയ മേക്കേഴ്സിന്\u200dറെ ബാനറിലാണ് ചിത്രമൊരുങ്ങുന്നത്. സിനിമാ ലോകത്തെ നിരവധി പ്രമുഖർ ഇരുവരും പ്രധാന വേഷത്തിലെത്തുന്ന ചിത്രത്തിന് ആശംസ നേരാനായി എത്തിയിരുന്നു.', '‘വീണ്ടും മലയാളിപ്രേക്ഷകരെ കാണാൻ പോകുന്നു എന്നതിൽ സന്തോഷം. ആ തിരിച്ചുവരവ് നല്ലൊരു കഥാപാത്രത്തിലൂടെയാണെന്നതും കൂടുതൽ സന്തോഷം. ഇങ്ങനെയൊരു കഥാപാത്രത്തിനു വേണ്ടി വാണി ചേച്ചികാത്തിരിക്കുകയായിരുന്നോ എന്ന് എല്ലാവരും ചോദിച്ചിരുന്നു. അങ്ങനെയല്ല. എന്റേതായ ചില കാര്യങ്ങൾക്കുവേണ്ടി സിനിമ മാറ്റിവച്ചു എന്നു മാത്രം. തിരിച്ചുവന്നപ്പോൾ അതൊരു നല്ല കഥാപാത്രത്തിലൂടെയാകുന്നത് നിമിത്തം മാത്രം’.–വാണി വിശ്വനാഥ് പറയുന്നു.', '‘ത്രില്ലർ–ക്രൈം സിനിമകളുടെ ആരാധികയാണ് ഞാൻ. ഇങ്ങനെയൊരു ത്രെഡ് പറഞ്ഞപ്പോൾ ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. എന്റെ കഥാപാത്രം പോലെ ബാബുവേട്ടന്റെയും (ബാബുരാജ്) നല്ലൊരു കഥാപാത്രമാണ്. സാൾട് ആൻഡ് പെപ്പർ, ജോജി എന്നീ സിനിമകളിലെ വേഷങ്ങൾപോലെ നിങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നൊരു വേഷമാകും ഈ ചിത്രത്തിലേത്.’', '‘മാന്നാർ മത്തായി സിനിമയ്ക്കു ശേഷം എനിക്ക് നിങ്ങള്\u200d തന്നെ പ്രോത്സാഹനവും പിന്തുണയും ചെറുതല്ല. അത് എന്നും ഉണ്ടാകണം. റിയലിസ്റ്റിക് സിനിമകൾ മാത്രം കാണുന്ന മലയാളിപ്രേക്ഷകർക്കിടയിൽ റിയലിസ്റ്റിക് അല്ലാത്ത ചില കഥാപാത്രങ്ങൾ ചെയ്ത കയ്യടി വാങ്ങിച്ച ആളാണ് ഞാൻ. ആ എന്നെ ഇനിയും പിന്തുണയ്ക്കണം.’–വാണി പറഞ്ഞു.', 'മലയാളം, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നഡ ഭാഷകളിലായി നൂറോളം സിനിമകളിൽ അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ള വാണക്ക് സൂസന്ന (2000) എന്ന ചിത്രത്തിലെ അഭിനയത്തിന് മികച്ച രണ്ടാമത്തെ നടിക്കുള്ള കേരള സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര പുരസ്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. ദ് കിങ്, ഇൻഡിപ്പെൻഡൻസ്, മാന്നാർമത്തായി സ്പീക്കിങ്ങ് തുടങ്ങിയ സിനിമകളിലെ വാണിയുടെ അഭിനയം ഏറെ ശ്രദ്ധ നേടിയിരുന്നു. 2002ലാണ് വാണി വിശ്വനാഥും ബാബുരാജും വിവാഹിതരാകുന്നത്. ആ\u200dർച്ച, അദ്രി എന്നിവരാണ് മക്കള്\u200d.', '2017ൽ നടി രാഷ്ട്രീയത്തിൽ സജീവമായി. മലയാളത്തിൽ 2014ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മാന്നാർ മത്തായി 2വിലാണ് അവസാനം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്.'], 'date': 'October 23, 2021 09:15 AM IST', 'tags': ['Baburaj', 'Malayalam Movie News', 'Malayalam Movie'], 'priority': 1}, {'title': 'മത്സരിച്ചഭിനയിച്ച് സൂര്യയും ലിജോമോളും; ‘ജയ് ഭീം’ ട്രെയിലർ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/movies/movie-news/2021/10/23/suriya-lijomol-rajisha-jai-bhim-trailer-out.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/movies/movie-news/images/2021/10/23/jai-bhim.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['സൂര്യ നായകനാകുന്ന ‘ജയ് ഭീമി’ന്റെ ട്രെയിലര്\u200d പുറത്തിറങ്ങി. ടി.എസ്. ജ്ഞാനവേല്\u200d സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന സിനിമയില്\u200d അഭിഭാഷകന്റെ റോളിലാണ് സൂര്യ എത്തുന്നത്. മഹേഷിന്റെ പ്രതികാരത്തിലൂടെ ശ്രദ്ധേയായ നടി ലിജോമോൾ ചിത്രത്തിലൊരു പ്രധാനകഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഗംഭീരമേക്കോവറിലാണ് നടി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത്. രജീഷ വിജയൻ, പ്രകാശ് രാജ് എന്നിവരാണ് മറ്റ് അഭിനേതാക്കള്\u200d. ചിത്രം ആമസോണ്\u200d പ്രൈമില്\u200d നവംബര്\u200d 2ന് റിലീസ് ചെയ്യും.', 'മാധ്യമപ്രവര്\u200dത്തകനും ചലച്ചിത്രകാരനുമായ ജ്ഞാനവേല്\u200d തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ നിര്\u200dവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. സൂര്യയുടെ ബാനറായ ടുഡി എന്റര്\u200dടെയ്ന്\u200dമെന്റാണ് നിർമാണം. എസ്. ആര്\u200d. കതിര്\u200d ആണ് ഛായാഗ്രഹണം നിര്\u200dവഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. എഡിറ്റിങ് ഫിലോമിന്\u200d രാജ്. ആക്\u200cഷന്\u200d കൊറിയോഗ്രഫി അന്\u200dപറിവ്. വസ്ത്രാലങ്കാരം പൂര്\u200dണ്ണിമ രാമസ്വാമി.'], 'date': 'October 23, 2021 07:58 AM IST', 'tags': ['Suriya', 'Kollywood News', 'Teaser Trailer'], 'priority': 2}, {'title': '17ാം ദിവസം ‘എലോണി’ന് പാക്കപ്പ് പറഞ്ഞ് ഷാജി കൈലാസ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/movies/movie-news/2021/10/23/mohanlal-shaji-kailas-movie-alone-shoot-completed.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/movies/movie-news/images/2021/10/23/alone-shaji.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മോഹൻലാല്\u200d–ഷാജി കൈലാസ് ചിത്രം ‘എലോണി’ന്റെ ചിത്രീകരണം അവസാനിച്ചു. ഷൂട്ടിങിന്റെ പതിനേഴാം ദിവസമായിരുന്നു സിനിമയുടെ പാക്കപ്പ്.', '‘ഇന്ന് പതിനേഴാം ദിവസം എലോൺ പാക്കപ്പായി. കൃത്യമായ ആസൂത്രണത്തോടെയും കഠിനാധ്വാനത്തോടെയും എത്രയും ഭംഗിയായി ചിത്രത്തിന്റെ ഷൂട്ടിങ് പൂർത്തീകരിക്കുവാൻ എന്നോടൊപ്പം പ്രയത്നിച്ച എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സഹപ്രവർത്തകർക്കും കരുതലോടെ കൂടെ നിന്ന എനിക്കേറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട ലാൽജിക്കും എല്ലാത്തിനും അമരക്കാരനായി നിലകൊണ്ട ആന്റണി പെരുമ്പാവൂരിനും പ്രത്യേകം നന്ദി. എല്ലാറ്റിനുമുപരി എപ്പോഴും സ്നേഹവും പ്രതീക്ഷയും നൽകുന്ന എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട സിനിമ ആസ്വാദകർക്ക് ഒത്തിരിയൊത്തിരി നന്ദി.’–ഷാജി കൈലാസ് കുറിച്ചു.', 'ചിത്രത്തിന്റെ എഡിറ്റിങ് ഡോണ്\u200d മാക്\u200cസ് നിര്\u200dവഹിക്കുന്നു. ആനന്ദ് രാജേന്ദ്രനാണ് ഡിസൈനര്\u200d. ഫോട്ടോഗ്രാഫി അനീഷ് ഉപാസനയാണ്. ഛായാഗ്രഹണം അഭിനന്ദ് രാമാനുജം. സംഗീതം ജേക്\u200cസ് ബിജോയ്.', 'സൗണ്ട് ഓഫ് ബൂട്ട്, ടൈം, മദിരാശി, ജിഞ്ചര്\u200d എന്നീ ചിത്രങ്ങളുടെ രചയിതാവായ രാജേഷ് ജയരാമനാണ് ഈ ചിത്രത്തിനും തിരക്കഥ ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. 2009–ല്\u200d റിലീസ് ചെയ്ത റെഡ് ചില്ലീസാണ് അവസാനമായി ഷാജി കൈലാസ് സംവിധാനം ചെയ്ത മോഹന്\u200dലാല്\u200d ചിത്രം.\xa0'], 'date': 'October 23, 2021 07:41 AM IST', 'tags': ['Shaji Kailas', 'Mohanlal', 'Malayalam Movie News'], 'priority': 3}], 'Tech': [{'title': 'ഭാവിയെ വഴിനടത്തുക ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം; പുതുപാഠമായി ടെക്സ്പെക്ടേഷൻസ് ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/technology/technology-news/2021/10/23/techspectations-educate-21-digital-meet.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/technology/technology-news/images/2021/10/23/story-tech.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കോട്ടയം ∙ മഹാമാരിയിൽ സ്തംഭിച്ചുപോയ ലോകത്തെ വഴിനടത്തിയ ഡിജിറ്റൽ വിപ്ലവത്തിന്റെ മാറ്റൊലിയായി മനോരമ ഓൺലൈൻ ടെക്സ്പെക്ടേഷൻസ് എജ്യുക്കേറ്റ് 2021 ഓൺലൈൻ ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടി. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പുതുസങ്കേതങ്ങളും സാധ്യതകളും വെല്ലുവിളികളുമായിരുന്നു ഈ വർഷത്തെ ഉച്ചകോടിയിൽ ചർച്ചയായത്. ഡേറ്റാ വിപ്ലവത്തിനൊപ്പം ഡിജിറ്റൽ പഠനമേഖലയിലും ആശയങ്ങളുടെയും അവസരങ്ങളുടെയും ഘോഷയാത്രയാണെന്നു തെളിയിക്കുന്നതായിരുന്നു ഉച്ചകോടിയിലെ ഓരോ സെഷനും. നവസംരംഭകരും മാർഗദർശികളും ഒരുപോലെ പിന്തുണച്ചതോടെ, ഡിജിറ്റലിലൂന്നിയ ഹൈബ്രിഡ് വിദ്യാഭ്യാസമാകും ഭാവിയുടെ വഴിത്താരയെന്നും ഉച്ചകോടിയിൽ തെളിഞ്ഞു.\n', 'ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കിയാൽ മാത്രമേ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രയോജനം എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഒരുപോലെ ഉറപ്പാക്കാനാകൂവെന്ന് കേന്ദ്ര വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രി ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ മുഖ്യപ്രഭാഷണത്തിൽ പറഞ്ഞു. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം സാർവത്രികമാകണമെങ്കിൽ എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങൾ ഒരുപോലെ ലഭ്യമാക്കേണ്ടതുണ്ട്. അപ്രതീക്ഷിതമായെത്തിയ കോവിഡ് മഹാമാരി വലിയൊരു വെല്ലുവിളിയാണ് അധ്യാപകർക്കു മുന്നിൽ ഉയർത്തിയത്. എന്നാൽ, സാഹചര്യത്തിന്റെ ഗൗരവം മനസ്സിലാക്കി, അവസരത്തിനൊത്തുയർന്ന അധ്യാപകർ പുത്തൻ സാങ്കേതിക സാധ്യതകൾ പഠിച്ചെടുത്ത് അവ നടപ്പിലാക്കി. രാജ്യമെമ്പാടും അധ്യാപകർ നടത്തിയ ഈ പരിശ്രമത്തെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ അധ്യാപകർക്കും വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം തുറന്നു നൽകുന്നത് പുത്തൻ സാധ്യതകളാണെന്നും രാജ്യത്തെ വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്തെ വരുംവർഷങ്ങളിൽ അതു മാറ്റിമറിക്കുമെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.', '∙ പരമ്പരാഗത, ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസ രീതികൾ സമന്വയിപ്പിക്കണം: ഡോ. അശ്വഥ് നാരായൺ', 'ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം ജനങ്ങൾ സ്വീകരിച്ചാൽ ഇന്ത്യയെ നോളജ് സൂപ്പർ പവർ ആക്കി മാറ്റാമെന്ന് കർണാടക ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ–ഐടി മന്ത്രി ഡോ. സി.എൻ. അശ്വഥ് നാരായൺ പറഞ്ഞു. ഇന്ത്യയുടെ ഏറ്റവും വലിയ ശക്തി ആൾബലമാണ്. അത് നമ്മൾ നേട്ടമാക്കി മാറ്റണം. അതിന് വിദ്യാഭ്യാസമല്ലാതെ മറ്റൊരു മാർഗമില്ല. എല്ലാവർക്കും വിദ്യാഭ്യാസം കൊടുക്കുന്നത് സാമൂഹിക തുല്യതയ്ക്കു കാരണമാകും. കോവിഡ് കാലത്ത് വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിലെ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ ഉപയോഗം വർധിച്ചു. അതിനാൽ കുട്ടികളുടെ പഠനം യാതൊരു തടസ്സവുമില്ലാതെ മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാൻ സാധിച്ചു. സാങ്കേതികവിദ്യയെ വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്തേക്കു കൊണ്ടുവരാൻ കർണാടക കോവിഡിന്റെ തുടക്കം മുതൽ പദ്ധതികൾ തയാറാക്കി. അതിന്റെ ഭാഗമായി ഒരു പഠന പ്രക്രിയയും തയാറാക്കി. രാജ്യത്തുതന്നെ ആദ്യമായിട്ടാണ് ഇങ്ങനെയൊരു ബൃഹത്തായ പഠന പ്രക്രിയ ഉണ്ടാക്കുന്നത്. സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ എല്ലാ സാധ്യതകളും ഉപയോഗിച്ചുള്ള പഠനരീതിയായിരുന്നു അത്. 30 ലക്ഷം ക്ലാസുകൾ ഇതിനായി തയാറാക്കിയെന്നും അശ്വഥ് നാരായൺ പറഞ്ഞു.', '∙ ഓൺലൈൻ പഠനം കാലത്തിന്റെ ആവശ്യം: ഡോ. ചെൻരാജ് റോയ്ചന്ദ്', 'വരുന്ന മൂന്നു വർഷത്തിനുള്ളിൽ രാജ്യത്തെ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസ ഉപയോക്താക്കളുടെ എണ്ണം എട്ടിരട്ടി വർധിക്കുമെന്ന് ജെയിൻ ഡീംഡ് ടു ബി യൂണിവേഴ്സിറ്റി ചാൻസലർ ഡോ. ചെൻരാജ് റോയ്ചന്ദ് പറഞ്ഞു. കഴിഞ്ഞ അഞ്ചു വർഷത്തെ കണക്കുകൾ എടുത്തു നോക്കിയാൽ അതിൽ 15.7 ലക്ഷത്തിൽനിന്ന് 95 ലക്ഷത്തിലേക്കുള്ള കുതിപ്പാണ് കണ്ടത്. രാജ്യത്തെ സർവകലാശാലകൾ ഉൾപ്പെടെ എല്ലാ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളും സാഹചര്യങ്ങളോടു പൊരുത്തപ്പെട്ട് ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലേക്കു ചുവടുമാറ്റിയതാണ് ഈ കുതിപ്പിനു കാരണമായത്. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ തുടക്കക്കാർ പുതിയ സാങ്കേതിക വിദ്യകളുമായി രംഗത്തു വരുന്നത് കുതിപ്പിനു കൂടുതൽ ഗതിവേഗം പകരും.', 'വരുന്ന രണ്ടു മൂന്നു വർഷത്തിനുളളില്\u200d രാജ്യത്തിന്റെ അടിസ്ഥാന മേഖലയിൽ വലിയ മാറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടാകും. ഓൺലൈനിലേക്ക് മാറുന്നതിലൂടെ വിദ്യാഭ്യാസ ചെലവ് ഗണ്യമായി കുറയും. സാങ്കേതിക മേഖലയിലുണ്ടാകുന്ന മാറ്റങ്ങൾ ഗ്രാമങ്ങളിലേക്ക് എത്തും. അതോടെ ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഇല്ലതാകും. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസമെന്നത് പകർച്ചവ്യാധിക്കാലം സമ്മാനിച്ച ഒരു മാറ്റം മാത്രമല്ല, ഇതു കാലഘട്ടത്തിന്റെ അനിവാര്യത കൂടിയായിരുന്നു. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെ വിദ്യാർഥികൾ ആർജിച്ചെടുക്കുന്ന അറിവുകൾ 25 മുതൽ 60 ശതമാനം വരെ ഓർത്തെടുക്കാൻ സാധിക്കുമ്പോൾ സാധാരണ ക്ലാസ്റൂം പഠനത്തിൽ അത് എട്ടു മുതൽ 10 ശതമാനം വരെ കുറവാണ് എന്നാണ് പഠനങ്ങൾ പറയുന്നത്. ഓൺലൈൻ പഠനത്തിലേക്കു വിദ്യാർഥികൾക്ക് എത്തിച്ചേരാൻ സാധാരണയെക്കാൾ 40 മുതൽ 60 ശതമാനം വരെ കുറവു സമയം മതിയെന്നതും ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.', '∙ പത്തു വർഷം കൊണ്ട് എജ്യുടെക് സ്റ്റാർട്ടപ്പുകളിലെത്തുക 2,25,000 കോടി രൂപ: കിറുബ ശങ്കർ', 'അടുത്ത പത്തു വർഷത്തിനുള്ളിൽ വിദ്യാഭ്യാസ സാങ്കേതിക (എജ്യുടെക്) സ്റ്റാർട്ടപ്പുകളിലേക്ക് ഒഴുകിയെത്തുന്നത് 2,25,000 കോടി രൂപയായിരിക്കുമെന്ന് ബിസിനസ് ബ്ലോഗിങ് പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡ് സിഇഒ കിറുബ ശങ്കർ പറഞ്ഞു. കഴിഞ്ഞ കോവിഡ് കാലത്ത് കണക്കുകൾ പ്രകാരം 8,411 വിദ്യാഭ്യാസാധിഷ്ഠിത സ്റ്റാർട്ടപ് കമ്പനികളാണ് രംഗത്തെത്തിയത്. 30,000 കോടിയിൽ അധികം രൂപയാണ് ഈ സ്റ്റാർട്ടപ്പുകളിൽ മാത്രം മുടക്കിയിരിക്കുന്നത്. ഇത് ഒരു തുടക്കം മാത്രമാണ്. സാങ്കേതിക വിദ്യയിൽ അധിഷ്ഠിതമായ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ സാധ്യതകൾ എത്രത്തോളം ഉണ്ടെന്ന് പലരും ആശങ്കപ്പെടുന്നുണ്ടെങ്കിലും അതെല്ലാം അസ്ഥാനത്താണെന്നും അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി.', '∙ കേരള സ്റ്റാർട്ടപ് മിഷനെ വാനോളം പ്രശംസിച്ച് യുവ സംരംഭകർ', 'സ്റ്റാർട്ടപ്പുകൾ തുടങ്ങാൻ തങ്ങളെ സാമ്പത്തികമായി സഹായിച്ചതും പണം എങ്ങനെ വിനിയോഗിക്കണമെന്നു പഠിപ്പിച്ചതും കേരള സ്റ്റാർട്ടപ് മിഷനാണെന്ന് കേരളത്തിലെ പ്രമുഖ യുവ സംരംഭകർ ‘കേരള എഡ്ടെക്ക് സ്റ്റാർട്ടപ്പ് ഇക്കോസിസ്റ്റം എന്ന് പാനൽ ചർച്ചയിൽ പറഞ്ഞു. ഇൻഫോപാർക്സ് കേരള സിഇഒ ജോൺ എം. തോമസ്, ട്യൂട്ടർകോംപ് സിഇഒ ഷെറി എസ്. കുര്യൻ, കോഡ്സാപ് സിഇഒ മുഹമ്മദ് റാഷിദ്, എജ്യുബ്രിസ്ക് സിഇഒ സൈജു അരവിന്ദ്, ടീച്ചർഇൻഡ് സ്ഥാപകൻ ജോയൽ ജോസഫ് ജോയി എന്നിവരാണ് ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുത്തത്.\xa0', 'ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം കൂടുതൽ പ്രസക്തമായത് കോവിഡിന്റെ വരവിനു ശേഷമാണെന്ന് ജോൺ തോമസ് പറഞ്ഞു. ‘സ്റ്റാർട്ടപ് എങ്ങനെ തുടങ്ങണമെന്ന് അറിയാതിരുന്ന എന്നെ ഏറെ സഹായിച്ചത് കേരള സ്റ്റാർട്ടപ് മിഷനാണ്. ആരും നമുക്ക് ഒന്നും വെറുതെ തരില്ല. നമുക്ക് ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ എല്ലാവരും നമ്മെ സഹായിക്കും. പൂജ്യത്തിൽ നിന്നാണ് ഞങ്ങൾ ആദ്യം ആരംഭിച്ചതെന്ന് കോഡ്സാപ്പ് സിഇഒ മുഹമ്മദ് റാഷിദ് പറഞ്ഞു. നമ്മുടെ ഉൽപന്നത്തിലുള്ള വിശ്വാസമാണ് പ്രധാനമെന്നും ലോകോത്തര കമ്പനികളുമായി ഒരു സ്റ്റാർട്ടപ് എന്ന നിലയിൽ മത്സരിക്കുമ്പോൾ സ്വന്തം കഴിവിലും ഉൽപന്നത്തിലും വിശ്വാസമുണ്ടായിരിക്കണമെന്നും ഷെറി എസ്. കുര്യൻ വ്യക്തമാക്കി. വിദ്യാഭ്യാസത്തെ ജനാധിപത്യവൽക്കരിക്കുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യമെന്ന് ജോയൽ ജോസഫ് ജോയി പറഞ്ഞു. ഇൗ മേഖലയോട് ഒരുപാട് ഇഷ്ടവും താൽപര്യവും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമേ സ്റ്റാർട്ടപ്പ് മേഖലയിലേക്കു വരാവൂ. 4 വർഷം കൊണ്ടാണ് പ്രോഡക്ട് നിർമിച്ചത്. ഒരുപാട് വെല്ലുവിളികൾ ഉണ്ടായി. കേരളാ സ്റ്റാർട്ടപ് മിഷൻ മികച്ച അവസരങ്ങളാണ് സ്റ്റാർട്ടപ്പുകൾക്ക് ഒരുക്കുന്നത്.’– സൈജു അരവിന്ദ് പറഞ്ഞു.', '∙ വിദ്യാർഥികളെ ആകർഷിക്കാൻ ഫലപ്രദം ഓൺലൈൻ പഠനം: വിദഗ്ധർ', 'കൂടുതൽ വിദ്യാർഥികളെ വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിലേക്കു കൊണ്ടുവരാൻ ഓൺലൈൻ പഠനമാണ് ഫലപ്രദമെന്ന് ‘ഓൺലൈൻ കഴിവുകൾ വർധിപ്പിക്കുന്നതിലെ വെല്ലുവിളികളും ഭാവിയും’ എന്ന വിഷയത്തിലെ ചർച്ചയിൽ വിദഗ്ധർ പറഞ്ഞു. പരമ്പരാഗത രീതിയിൽ കെട്ടിടങ്ങൾ കെട്ടി വിദ്യാർഥികളെ അങ്ങോട്ട് ആകർഷിക്കുന്നത് ഇനി അസാധ്യമാണെന്നും അവർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.\xa0', 'പരമ്പരാഗത രീതിയും ഓൺലൈൻ രീതിയും സംയോജിപ്പിച്ചു കൊണ്ടുള്ള ഹൈബ്രിഡ് രീതിയിലേക്കു നാം പോകേണ്ട സമയമായെന്നും നമുക്കതിൽ സൂപ്പർ പവർ ആകാനുള്ള സാഹചര്യമുണ്ടെന്നും ഇന്ത്യ അപ്ഗ്രേഡ് സിഇഒ അർജുൻ മോഹൻ പറഞ്ഞു.', 'പരമ്പരാഗത വിദ്യാഭ്യാസ രീതികളിലേക്കുള്ള തിരിച്ചുപോക്ക് ആലോചിക്കേണ്ടതില്ലെന്നും പുതിയൊരു സാധാരണത്വത്തെക്കുറിച്ചാണ് ആലോചിക്കേണ്ടതെന്നും ജയിൻ യൂണിവേഴ്സിറ്റി വൈസ് ചാൻസലർ രാജ് സിങ് പറഞ്ഞു. അതിന് ഓൺലൈനും പരമ്പരാഗത രീതിയും സംയോജിപ്പിച്ചുള്ള വിദ്യാഭ്യാസ രീതിയാണ് വേണ്ടതെന്നും രാജ് സിങ് വ്യക്തമാക്കി.', 'ജോലി ചെയ്യാൻ യോഗ്യനാക്കുക എന്നതാണ് വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ടതെന്ന് കോൺട്യുറ സിഇഒ ശശാങ്ക് പൊട്ടുറു ചർച്ചയിൽ പറഞ്ഞു. അവിടെയാണ് യൂണിവേഴ്സിറ്റികളും എഡ്ടെക്ക് കമ്പനികളും സഹകരിക്കേണ്ടത്. ക്യാംപസ് റിക്രൂട്ട്മെന്\u200dറ് വഴി തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന 99 ശതമാനം വിദ്യാർഥികളും കമ്പനിക്കുവേണ്ട വൈദഗ്ധ്യം ഉള്ളവരായിരിക്കില്ല. അതിനു കമ്പനി 6 മാസം പ്രത്യേക പരിശീലനം നൽകേണ്ടിവരുന്നു. അതിനു പകരം പഠന സമയത്തുതന്നെ ഓൺലൈൻ പരിശീലന ക്ലാസുകൾ കൊടുത്ത് ആ സമയത്ത് നിലവാരം ഉയർത്തി കഴിവുള്ളവരെ കണ്ടെത്തുകയാണ് വേണ്ടതെന്നും ശശാങ്ക് പൊട്ടുറു പറഞ്ഞു.', 'ഓൺലൈനിലേക്കു മാറുമ്പോൾ ഗ്രാമീണ വിദ്യാർഥികൾ നേരിടുന്ന പ്രശ്നം നെറ്റ്\u200cവർക്കാണെന്ന് മനോരമ ഹൊറൈസൺ ബിസിനസ് മേധാവി ഡോ.രാജീവ് രാമചന്ദ്രൻ. തൊഴിലിൽ വൈദഗ്ധ്യം ഉള്ള കോഴ്സുകൾ സർവകലാശാലകൾ പഠിപ്പിക്കുന്നില്ല. അതിനാലാണ് നിരവധി ഓൺലൈന്\u200d കോഴ്സുകളിലേക്കു വിദ്യാർഥികൾ ആകൃഷ്ടരാകുന്നതെന്നും ഡോ.രാജീവ് രാമചന്ദ്രൻ പറഞ്ഞു.', 'ഓൺലൈൻ വന്നതോടെ ഉപഭോക്താവ് എന്ന രീതിയിലാണ് വിദ്യാർഥികൾ പെരുമാറുന്നതെന്ന് ജയിൻ യൂണിവേഴ്സിറ്റി ന്യൂ ഇൻഷ്യേറ്റീവ്സ് ഡയറക്ടർ ടോം ജോസഫ്. പണത്തെക്കുറിച്ചും ബ്രാൻഡിനെക്കുറിച്ചും അവര്\u200d ബോധവാൻമാരാണ്. അവർക്കു വ്യത്യസ്ത കോഴ്സുകൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള അവസരം ഓൺലൈന്\u200d മേഖലയിലുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി.\xa0', '∙ വിദ്യാർഥികൾ കഴിവുകൾ സ്വയം പുതുക്കണം: സിദ്ധാർഥ് ബാനർജി', 'പുതിയ കാലഘട്ടത്തിൽ വിദ്യാർഥികൾ കഴിവുകൾ സ്വയം പുതുക്കണമെന്നും അതിനായി വലിയ അവസരം മുന്നിലുണ്ടെന്നും പിയേഴ്സൺ ഇന്ത്യ ആൻഡ് ഏഷ്യ മാനേജിങ് ഡയറക്ടർ സിദ്ധാർഥ് ബാനർജി. ‘ക്രിയേറ്റീവ് എജ്യുക്കേഷൻ ഇൻ ന്യൂ നോർമൽ വിത്ത് ദ് ട്രാൻസ്ഫർമേറ്റീവ് ഇംപാക്ട്’ എന്ന വിഷയത്തിൽ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. പിയേഴ്സൺ ഗ്ലോബൽ ലേണർ സർവേ അനുസരിച്ച്, ലോകത്തിലെ പത്തിൽ ഒൻപതു പേരും ഇന്റർനെറ്റ് അടിസ്ഥാന മനുഷ്യാവകാശമാണെന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു. കരിയർപാതയിൽ പുനർവിചിന്തനം വേണമെന്ന് 56 ശതമാനം വിദ്യാർഥികളും കരുതുന്നുണ്ട്. സ്വന്തമായി ബിസിനസ് തുടങ്ങുന്നതിൽ 53 ശതമാനം വിദ്യാർഥികൾ താൽപര്യം കാണിക്കുന്നു. പരമ്പരാഗത ബിരുദങ്ങൾക്ക് അപ്പുറത്തേക്കു വിദ്യാഭ്യാസരീതി മാറണമെന്നു ചിന്തിക്കുന്ന 88 ശതമാനം വിദ്യാർഥികൾ, കോളജുകളിൽ കരിയർ അധിഷ്ഠിത സ്കിൽ പഠിപ്പിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.', '∙ സ്വീകരിക്കേണ്ടത് സമന്വയ സാധ്യതകൾ', 'മഹത്തരമായ മാറ്റങ്ങളാണ് ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെ സാധ്യമായതെങ്കിലും ഓഫ്\u200cലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസ രീതികളും നിലനിൽക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് വിദഗ്ധർ. സാങ്കേതിക വിദ്യയെ ഒഴിവാക്കി മുന്നോട്ടു പോകാനാകില്ല. എന്നാൽ സാമൂഹിക ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗം എന്ന നിലയിൽ ക്ലാസ്മുറികൾക്കും അധ്യാപകർക്കും പ്രാധാന്യമുണ്ടെന്നും എആർ/വിആർ ആൻഡ് ന്യൂ ഏജ് ടെക്നോളജി എന്ന വിഷയത്തിൽ നടന്ന ചർച്ചയിൽ അഭിപ്രായം ഉയർന്നു.', 'മികച്ച മാറ്റങ്ങളാണ് വിദ്യാഭ്യാസ മേഖലയിൽ സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് ഇന്റർനാഷനൽ സ്കിൽ ഡവലപ്മെന്റ് കോർപറേഷൻ എക്സിക്യൂട്ടീവ് ഡയറക്ടർ തെരേസ ജേക്കബ്സ് പറഞ്ഞു. നെഗറ്റീവ് വശങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും പോസിറ്റിവ് കാര്യങ്ങളിലൂന്നി മുന്നോട്ടു പോകുകയാണ് വേണ്ടതെന്നും അവർ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.\xa0', 'വളരെ നേരത്തേതന്നെ വെർച്വൽ സാധ്യതകൾ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നെന്നും വിദ്യാർഥികൾക്ക് ആത്മവിശ്വാസം നൽകാനും കാര്യങ്ങളെ അടുത്തറിയാനും ഇതു സഹായകരമായെന്നും മണിപ്പാൽ അക്കാദമി ഓഫ് ഹയർ എജ്യുക്കേഷൻ ഓൺലൈൻ എജ്യുക്കേഷൻ ഡയറക്ടർ ഡോ. മനോജ് നാഗസംപിഗെ പറഞ്ഞു. വിദ്യാർഥികളുടെ പ്രതീക്ഷകൾ, സമീപനം എന്നിവ മാറുകയാണ്. അവരുടെ കഴിവുകളും രീതികളും മനസ്സിലാക്കി ഉള്ളടക്കം നിർമിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേർത്തു.', 'സാങ്കേതിക വിദ്യയുടെ സാധ്യതകളെ എടുത്തു പറഞ്ഞും എന്നാൽ ഓണ്\u200dലൈനിലേക്ക് മാത്രമായി വിദ്യാഭ്യാസം ചുരുങ്ങിയാലുണ്ടാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക് വിരൽചൂണ്ടിയുമാണ് തൃശൂർ ഹരിശ്രീ വിദ്യാനിധി സ്കൂൾ പ്രിൻസിപ്പൽ ജയ നാഗരാജൻ സംസാരിച്ചത്. സാങ്കേതികപരമായ സംശയങ്ങളിൽ കുട്ടികളാണ് അധ്യാപകർക്ക് സഹായവുമായി എത്തുന്നത്. ഇങ്ങനെയൊക്കെയാണെങ്കിലും കുട്ടികളുടെ മാനസികനിലയെ ഓൺലൈൻ ക്ലാസുകൾ കാര്യമായി ബാധിക്കുന്നുണ്ട്. പരസ്പരമുള്ള ഇടപഴകലിനു പകരമാകാൻ ഒരു സാങ്കേതിക വിദ്യയ്ക്കും കഴിയില്ല. അതിനാൽ ഓഫ്\u200cലൈനായും പഠനം നടക്കേണ്ടതുണ്ട് എന്നും ജയ പറഞ്ഞു.\xa0', 'ടെക്നോളജി മനുഷ്യന്റെ ആയാസം കുറയ്ക്കുന്നുവെന്ന് ആർ ആൻഡ് ഐ സിൽവർ ഹിൽസ് ഹയർ സെക്കൻഡറി സ്കൂൾ ഡയറക്ടർ അദിതി ചാറ്റർജി. ഒാൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം നടപ്പിലാക്കിയപ്പോൾ ആളുകൾക്ക് മടിയായിരുന്നു. കോവിഡ് കാരണം പെട്ടെന്നൊരു സുപ്രഭാതത്തിൽ ഓഫ് ലൈനിൽനിന്ന് ഓൺലൈനിലേക്ക് മാറേണ്ടി വന്നു. എപ്പോള്\u200d പഠിക്കണം, എങ്ങനെ പഠിക്കണം, ആരിൽനിന്നു പഠിക്കണം എന്നെല്ലാം കുട്ടികൾക്ക് തീരുമാനിക്കാവുന്ന അവസ്ഥ ഉണ്ടായി. അധ്യാപനത്തിന് വിവിധ രീതികൾ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് അധ്യാപകർ തിരിച്ചറിഞ്ഞു. സാങ്കേതിക രീതികളെ തമസ്കരിച്ച് മുന്നോട്ടു പോകാനില്ല. പക്ഷേ അതിനുമപ്പുറത്തേക്ക് ചിന്തിച്ചു വേണം വിദ്യാഭ്യാസ നയം രൂപീകരിക്കേണ്ടതെന്നായിരുന്നു അദിതി ചാറ്റർജി അഭിപ്രായപ്പെട്ടത്.\xa0', 'കഴിഞ്ഞ ഒന്നരവർഷത്തെ അനുഭവം വ്യത്യസ്തമായിരുന്നെന്ന് ദ് ചോയ്സ് സ്കൂൾ പ്രിൻസിപ്പൽ അജിത് ജേക്കബ് പറഞ്ഞു. അധ്യാപകരും വിദ്യാർഥികളും ഇൗ മാറ്റത്തിനോട് പൊരുത്തപ്പെട്ട രീതി പ്രതീക്ഷയ്ക്കു വക നൽകുന്നതാണ്. നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ എല്ലാ കുട്ടികൾക്കും വിദ്യാഭ്യാസം നേടാനുള്ള സ്രോതസ്സുകൾ ലഭ്യമാകണമെന്നും അജിത് ജേക്കബ് പറഞ്ഞു.', 'English Summary: Techspectations Educate -2021- Digital Meet'], 'date': 'October 23, 2021 07:55 PM IST', 'tags': ['Techspectations ', 'Techspectations Educate'], 'priority': 1}, {'title': 'വിദ്യാർഥികൾക്ക് 100 മുതൽ 300 വരെ രൂപയ്ക്കു പഠിക്കാനുള്ള സാഹചര്യം: ഡോ. ചെൻരാജ് റോയ്ചന്ദ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/technology/technology-news/2021/10/23/techspectations-educate-2021-dr-chenraj-roychand0.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/technology/technology-news/images/2021/10/7/Chenraj-Roychand.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['വിദ്യാഭ്യാസം ഓൺലൈനായതോടെ ചെലവ് ഗണ്യമായി കുറയുകയാണെന്നും പാവപ്പെട്ട വിദ്യാർഥികൾക്ക് 100 രൂപയ്ക്കു മുതൽ 300 രൂപയ്ക്കുവരെ പഠിക്കാനുള്ള സാഹചര്യമൊരുക്കുമെന്നും ജെയിൻ ഡീംഡ് ടു ബി യൂണിവേഴ്സിറ്റി ചാൻസലർ ഡോ. ചെൻരാജ് റോയ്ചന്ദ്. മൂന്നു വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഒരു കോടി കുട്ടികൾക്ക് 100 രൂപ മുതൽ 300 രൂപ വരെ മുടക്കിൽ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം നൽകാനാണു ശ്രമിക്കുന്നത്. മനോരമ ഓൺലൈൻ സംഘടിപ്പിച്ച ടെക്സ്പെക്ടേഷൻസ് എജ്യൂക്കേറ്റ് 2021 ഓൺലൈൻ ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടിയിൽ ബിസിനസ് ബ്ലോഗിങ് പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡ് സിഇഒ കിറുബ ശങ്കറുമായുള്ള സംവാദത്തിലാണു റോയ്ചന്ദ് ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.\n', 'ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം വഴി നിലവിലെ ചെലവിൽ 95 ശതമാനം വരെ കുറവാണുണ്ടാവുക. രാജ്യത്തെ 80 ശതമാനം പേർക്കും മൊബൈൽ ഫോണുണ്ട്. അവരെല്ലാം ഡിജിറ്റൽ/ ബാൻഡ്\u200cവിഡ്തുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണ്. മൊബൈൽ സേവനദാതാക്കൾ ഗ്രാമങ്ങളിലും കൂടുതൽ ശ്രദ്ധവയ്ക്കുന്ന സമയമാണിത്. നമുക്ക് ആറു ലക്ഷത്തിലേറെ ഗ്രാമങ്ങളുണ്ട്. നിലവിലെ വിദ്യാഭ്യാസ രീതിയിലുള്ള വിടവുകളെ സാങ്കേതികവിദ്യ ഇല്ലാതാക്കുകയാണ്. ഒരു ലക്ഷത്തിലേറെ ഗ്രാമീണ വിദ്യാർഥികളുമായി ഞങ്ങൾ ബന്ധപ്പെടുന്നുണ്ട്. അവർക്കെല്ലാം ഹൈബ്രിഡ് ലേണിങ് സർട്ടിഫിക്കറ്റും സ്കിൽ ഡവലപ്മെന്റ് സർട്ടിഫിക്കറ്റും നൽകുന്നുണ്ട്.', 'വെറും 100, 200 രൂപയ്ക്കാണ് അവർ ഈ പഠനം നടത്തുന്നത് എന്നതു പ്രത്യേകതയാണ്. ചുരുക്കം ചിലർക്കേ ലക്ഷങ്ങൾ കൊടുത്ത് പരമ്പരാഗത ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസം നടത്താനാകൂ. എന്നാൽ 150 രൂപ മുതൽ 1,000 രൂപ വരെയാണ് ആകെ ക്ലാസിനു ഞങ്ങൾ ഈടാക്കുന്നത്. 20 വയസ്സിൽ താഴെയുള്ള 25 കോടിയാളുകൾ ഇന്ത്യയിലുണ്ട്. ഒന്നോ രണ്ടോ വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെ ഗ്രാമീണ മേഖലയിൽ വലിയ കുതിച്ചുചാട്ടമാണു സംഭവിക്കുക.\xa0', 'എന്റെ കുട്ടിക്കാലത്ത് രാജ്യത്തെ സാക്ഷരതാനിരക്ക് കുറവായിരുന്നു. നന്നേ ചെറുപ്പത്തിൽത്തന്നെ ഞാൻ ജോലി ചെയ്തു തുടങ്ങി. റിലയൻസ് ഇൻഡസ്ട്രീസിന്റെ ഡീലറായി വർഷങ്ങളോളം കർണാടക, കേരളം, മധ്യപ്രദേശ്, മഹാരാഷ്ട്ര തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങളിലെല്ലാം യാത്ര ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. അപ്പോഴൊക്കെ കുട്ടികൾ ബസിലും ട്രെയിനുമെല്ലാം കയറിവന്ന് ആളുകളോടു പണം ചോദിക്കുന്നതു ശ്രദ്ധിച്ചിരുന്നു. കുട്ടികൾക്കു വിദ്യാഭ്യാസമില്ലാത്തതാണ് ഈ പ്രശ്നത്തിനു കാരണമെന്നു തോന്നി. ഐഐടിയിൽ സീറ്റ് കിട്ടാത്തതിന്റെ പേരിൽ വിദ്യാർഥി ആത്മഹത്യ ചെയ്ത സംഭവവും അക്കാലത്തായിരുന്നു. അതുമെന്നെ ഞെട്ടിച്ചു. അങ്ങനെയാണ് 36 കുട്ടികളുമായി വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനം തുടങ്ങുന്നത്. പെൺകുട്ടികളുടെ ഭാവി ശോഭനമാക്കാൻ ഈ സംരംഭങ്ങളിലൂടെ സാധിച്ചു.\xa0', 'നൂറുകണക്കിനു സംരംഭകരെ ജെയിൻ യൂണിവേഴ്\u200dസിറ്റി സംഭാവന ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. എല്ലാവരും കോടീശ്വരരോ ശതകോടീശ്വരരോ ആകണമെന്നല്ല എന്റെ ആഗ്രഹം. ലോകത്തിന്റെ ആകെ സമ്പത്തിന്റെ 80 ശതമാനവും 500 സമ്പന്നരുടെ കയ്യിലാണ്. 800 കോടി മനുഷ്യർ ഭൂമിയിലുണ്ടെന്ന് ഓർക്കണം. ഇതു സാമ്പത്തിക അസമത്വം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട്. വരുന്ന 10 വർഷത്തിനുള്ളിൽ 10 ലക്ഷം സംരംഭകരെ സൃഷ്ടിക്കാനാണു ശ്രമം. പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ രാജ്യത്തെ ഗ്രാമങ്ങളെ ഡിജിറ്റലായി കൂട്ടിയിണക്കുന്ന പ്രക്രിയ വിജയകരമായി നടക്കുന്നുണ്ട്. കുടിവെള്ളം, ശുചിത്വം, ടെക്നോളജി തുടങ്ങിയ മേഖലയിൽ ചരിത്രപരമായ വികസനങ്ങളാണു നടക്കുന്നത്. ഏതാനും വർഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ രാജ്യത്ത് ദരിദ്രർ ഉണ്ടാകില്ല. എല്ലാവർക്കും മൂന്നുനേരം ഭക്ഷണം കഴിക്കാവുന്ന സാഹചര്യമുണ്ടാകും. ഓഗ്മെന്റഡ് റിയാലിറ്റി അടക്കമുള്ള സങ്കേതങ്ങളിലൂടെ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം ഗ്രാമീണ ജനതയെ ശാക്തീകരിക്കുമെന്നും റോയ്ചന്ദ് വ്യക്തമാക്കി.', 'English Summary: Techspectations Educate 2021- Dr Chenraj Roychand'], 'date': 'October 23, 2021 06:41 PM IST', 'tags': ['Techspectations Educate', 'Techspectations '], 'priority': 2}, {'title': 'എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങൾ ഒരുപോലെ ലഭ്യമാകേണ്ടതുണ്ട്: കേന്ദ്രമന്ത്രി ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/technology/technology-news/2021/10/23/universal-access-to-digital-devices-a-must-to-reap-full-benefits-of-digital-education-dharmendra-pradhan.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/technology/technology-news/images/2021/10/23/dharmedra-pradhan.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ["കോട്ടയം∙ ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കിയാൽ മാത്രമേ ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രയോജനം എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഒരുപോലെ ഉറപ്പാക്കാനാകൂവെന്ന് കേന്ദ്ര വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രി ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ. മനോരമ ഓൺലൈൻ ടെക്സ്പെക്റ്റേഷൻസ് എജ്യൂക്കേറ്റ് 2021 ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടിയിൽ 'ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം: സമീപനം, അവസരങ്ങൾ, വെല്ലുവിളികൾ' എന്ന വിഷയത്തിൽ മുഖ്യപ്രഭാഷണം നടത്തുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസം സാർവത്രികമാകണമെങ്കിൽ എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങൾ ഒരുപോലെ ലഭ്യമാകേണ്ടതുണ്ടെന്നും കേന്ദ്ര മന്ത്രി പറഞ്ഞു.", 'അപ്രതീക്ഷിതമായെത്തിയ കോവിഡ് മഹാമാരി വലിയൊരു വെല്ലുവിളിയാണ് അധ്യാപകർക്കു മുന്നിൽ ഉയർത്തിയത്. എന്നാൽ, സാഹചര്യത്തിന്റെ ഗൗരവം മനസ്സിലാക്കി, അവസരത്തിനൊത്തുയർന്ന അധ്യാപകർ പുത്തൻ സാങ്കേതിക സാധ്യതകൾ പഠിച്ചെടുത്ത് അവ അധ്യാപനത്തിൽ നടപ്പിലാക്കി. രാജ്യമെമ്പാടും അധ്യാപകർ നടത്തിയ ഈ പരിശ്രമത്തെ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ അധ്യാപകർക്കും വിദ്യാർഥികൾക്കും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം തുറന്നു നൽകുന്നത് പുത്തൻ സാധ്യതകളാണ്.', 'ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം 2020 ശ്രദ്ധയൂന്നുന്നത് ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലാണ്. രാജ്യത്തെ വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്തെ വരുംവർഷങ്ങളിൽ അതു മാറ്റിമറിക്കും. ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള അടിസ്ഥാനസൗകര്യ വികസനം ലക്ഷ്യമിട്ടാണ് നാഷനൽ ഡിജിറ്റൽ എജ്യൂക്കേഷൻ ആർക്കിടെക്ചറിന് (എൻഡിഇഎആർ അഥവാ എൻഡിയർ) കേന്ദ്രസർക്കാർ രൂപം നൽകിയത്. ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസം വ്യാപകമാക്കാനുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ എൻഡിയർ ഏകോപിപ്പിക്കുമെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.', "ബാങ്കിങ് മേഖലയിൽ യുപിഐ(യുണൈറ്റഡ് പേയ്മെന്റ് ഇന്റർഫേസ്) സംവിധാനം വിപ്ലവകരമായ മാറ്റങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചതിനു സമാനമായ മാറ്റങ്ങളാകും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസരംഗത്ത് എൻഡിയർ കൊണ്ടുവരികയെന്ന് ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ പറഞ്ഞു. വിദ്യാഭ്യാസ വളർച്ചയ്ക്കായി സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രയോജനപ്പെടുത്തേണ്ടത് സംബന്ധിച്ച മാർഗരേഖ എൻഡിയർ തയാറാക്കും. വിദ്യാർഥികൾ, അധ്യാപകർ, മാതാപിതാക്കൾ, വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾ തുടങ്ങിയവയെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന 'സൂപ്പർ കണക്ട്' ആയി എൻഡിയർ പ്രവർത്തിക്കും.\xa0", "രാജ്യത്തെ ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കുന്നത് ലക്ഷ്യമിട്ട് നടപ്പാക്കുന്ന പ്രധാനമന്ത്രി ഇ–വിദ്യ പദ്ധതിയും വിദ്യാഞ്ജലി പോർട്ടലും കേന്ദ്രമന്ത്രി പരിചയപ്പെടുത്തി. വിദ്യാർഥികൾക്കും അധ്യാപകർക്കും മാതാപിതാക്കൾക്കും പ്രയോജനകരമായ ഇ–ലേണിങ് പ്ലാറ്റ്ഫോമാണ് പ്രധാനമന്ത്രി ഇ–വിദ്യ. ഒരു രാജ്യം–ഒരു ഡിജിറ്റൽ പ്ലാറ്റ്ഫോം മാതൃകയിൽ 'ഒരു ക്ലാസ്–ഒരു ചാനൽ' നടപ്പാക്കുകയാണ് സർക്കാരിന്റെ ലക്ഷ്യം. ഗ്രാമീണ മേഖലകളിൽ ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു വേണ്ട അടിസ്ഥാനസൗകര്യങ്ങളൊരുക്കുന്നതിനാണ് വിദ്യാഞ്ജലി\xa0 പോർട്ടൽ. ഇതിനായി സാങ്കേതികരംഗത്തെ മികച്ച കമ്പനികളുടെ പങ്കാളിത്തമുണ്ടാകണമെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു.\xa0", 'ഇന്ത്യയിലുടനീളമുള്ള സ്കൂളുകളെ പൂർവ വിദ്യാർഥികളുമായി നേരിട്ട് ബന്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് വിദ്യാഞ്ജലി പോർട്ടൽ വഴിയൊരുക്കും. പഠിച്ച സ്കൂളിനും ഗ്രാമത്തിനും എന്തെങ്കിലും തിരികെ നൽകുന്നതിന് ഈ അവസരം വിനിയോഗിക്കാൻ രാജ്യത്തെ ടെക്നോളജി രംഗത്തെ മുൻനിരക്കാരോട് കേന്ദ്രമന്ത്രി അഭ്യർഥിച്ചു. ഒരിക്കൽ ഈ ഗ്രാമങ്ങളിലെ പ്രൈമറി വിദ്യാർഥികൾ ആയിരുന്നവരാണ് ഇന്ന് ടെക്നോളജി രംഗത്ത് മികച്ച നേട്ടങ്ങളുമായി മുന്നിലുള്ളത്. സ്വന്തം സ്കൂളുകൾക്കും ഗ്രാമങ്ങൾക്കും ഡിജിറ്റൽ വിദ്യാഭ്യാസ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉറപ്പാക്കാൻ ഇവർ വിദ്യാഞ്ജലി പോർട്ടൽ ഉപയോഗിക്കണമെന്ന് ടെക്സ്\u200cപെക്റ്റേഷൻസ് എജ്യുക്കേറ്റ് ഡിജിറ്റൽ ഉച്ചകോടിയെ അഭിസംബോധന ചെയ്ത് കേന്ദ്രമന്ത്രി ആഹ്വാനം ചെയ്തു.\xa0\xa0', 'ഡിജിറ്റൽ വേർതിരിവ് ഒഴിവാക്കാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴും ചില വിദ്യാർഥികളിൽ കണ്ടുവരുന്ന ഡിജിറ്റൽ ഉപകരണങ്ങളോടുള്ള അമിത ആസക്തി മുതലായ വിഷയങ്ങളിൽ ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നും കേന്ദ്രമന്ത്രി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. ദേശീയ വിദ്യാഭ്യാസ നയം 2020 ഈ പ്രശ്നത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ന്യൂനതകൾ പരിഹരിച്ച്, ഓൺലൈൻ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രയോജനം കൂടുതൽ പേരിലേക്കെത്തിക്കാൻ ഉതകുന്ന തരത്തിൽ പാഠ്യപദ്ധതി രൂപവൽക്കുന്നതിനായുളള മാതൃകാ പദ്ധതികൾ പുരോഗമിക്കുന്നതായും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.\xa0\xa0', 'വിദ്യാഭ്യാസത്തിലേക്കുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വളർച്ചയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നാഷനൽ എജ്യുക്കേഷൻ ടെക്നോളജി ഫോറത്തിനു(എൻഇടിഎഫ്) രൂപം നൽകിയതായും കേന്ദ്രമന്ത്രി പറഞ്ഞു. പഠനം, മൂല്യനിർണയം, ആസൂത്രണം, ഭരണനിർവഹണം തുടങ്ങി സ്കൂളുകളുടെയും ഉന്നത വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും വിവിധ മേഖലകളിൽ സാങ്കേതികവിദ്യ ഫലപ്രദമായി വിനിയോഗിക്കുന്നതിന് സഹായകരമായ ആശയങ്ങൾ ലഭ്യമാക്കുന്ന വേദിയായി ഈ ഫോറം പ്രവർത്തിക്കുമെന്നും ധർമേന്ദ്ര പ്രധാൻ അറിയിച്ചു.', 'English Summary: Universal access to digital devices a must to reap full benefits of digital education: Dharmendra Pradhan'], 'date': 'October 23, 2021 06:45 PM IST', 'tags': ['Techspectations Educate', 'Techspectations '], 'priority': 3}], 'Children': [{'title': 'കുട്ടികളിലെ ഭക്ഷണ ശാഠ്യങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാം?', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/children/parenting/2021/10/23/tips-to-stop-your-childs-mealtime-tantrums.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/children/parenting/images/2021/10/23/tips-to-stop-your-childs-mealtime-tantrums.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മാതാപിതാക്കളുടെ ഏറ്റവും വലിയ തലവേദനകളിലൊന്നാണ് കുട്ടിയുടെ ഭക്ഷണകാര്യം. കുട്ടികൾ പല തരക്കാരായിരിക്കും. ചിലർക്ക് എരിവു പറ്റില്ല. ചിലർ ചോറേ കഴിക്കില്ല. ചിലർക്ക് ചോറ് മതി, ചിലർക്ക് കറി വേണ്ട പപ്പടം മതി. മൂന്നു കുട്ടികളുണ്ട്. മൂന്നിനും മൂന്ന് ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ ആ അമ്മയുടെ അവസ്ഥ എന്ത് കഷ്ടമായിരിക്കും. ഭക്ഷണം തിരഞ്ഞെടുത്ത് കഴിക്കുന്ന കുട്ടികളുടെ കാര്യത്തിലാണ് ഏറെ കഷ്ടപ്പാട്. കുട്ടികളിലെ ഈ ഭക്ഷണ ശാഠ്യങ്ങളെ എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാമെന്നു നോക്കാം.\xa0\n', '∙ഭക്ഷണകാര്യത്തിലെ ശാഠ്യത്തിനു പിന്നിൽ പല കാരണങ്ങളുണ്ടാകാം. ഒരുപക്ഷേ, മാതാപിതാക്കളുടെ ഇഷ്ടാനിഷ്ടങ്ങൾ കണ്ട് അതപ്പാടെ പകർത്തുന്നതാകാം. അച്ഛനമ്മമാരുടെ\xa0 ശ്രദ്ധ നേടിയെടുക്കാൻ വേണ്ടി പിടിവാശി കാണിക്കുന്ന കുഞ്ഞുങ്ങളുണ്ട്.\xa0', '∙ കുട്ടിക്ക് ഇഷ്ടമാവില്ലെന്നു കരുതി പുതിയ ഭക്ഷണങ്ങൾ നൽകാതിരിക്കരുത്. ചിലപ്പോൾ 10–15 തവണ കഴിക്കാൻ നൽകിയിട്ടാകും കുട്ടി രുചിച്ചുനോക്കാനെങ്കിലും തയാറാകുന്നത്. കുട്ടിയെ അടിച്ചുകഴിപ്പിക്കുന്നത് ശരിയല്ല. പക്ഷേ, കെഞ്ചിയും കഥ പറഞ്ഞും കഴിക്കാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചുമൊക്കെ സമ്മർദം ചെലുത്തി പതിയെ ഭക്ഷണം കഴിപ്പിക്കാം.', '∙ കുട്ടിക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള രൂപത്തിൽ ഭക്ഷണം നൽകുക. ഉദാഹരണത്തിന് കുഴഞ്ഞ രൂപത്തിലുള്ള ഭക്ഷണം ഇഷ്ടമില്ലാത്ത കുട്ടിക്ക് ഏത്തപ്പഴം ഉടച്ച് നൽകാതെ നെയ്യ് ചേർത്ത് മൊരിച്ച് നൽകാം. അല്ലെങ്കിൽ ഏത്തപ്പഴം ഉടച്ചതും അരിപ്പൊടിയും മുട്ടയും ചേർത്ത് പാൻ കേക്ക് ആയി നൽകുക.\xa0', '∙ പച്ചക്കറികളും പഴങ്ങളും കഴിക്കാൻ മടിയുള്ള കുട്ടികൾക്ക് പച്ചക്കറി പൊടിയായി അരിഞ്ഞ് ആവി കയറ്റി ദോശമാവിലും ചപ്പാത്തി മാവിലുമൊക്കെ ചേർത്ത് നൽകാം. കാരറ്റും ഉരുളക്കിഴങ്ങും ഗ്രേറ്ററിൽ തീരെ നേർത്തതായി ഉരച്ചെടുത്ത് നൂഡിൽസിന്റെയൊപ്പം വേവിച്ചു നൽകാം.\xa0', '∙ കുട്ടിയെ കഴിക്കാനിരുത്തിയിട്ട് ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കാൻ പോകരുത്. പിരുപിരുപ്പൻ പ്രകൃതക്കാർ കളിക്കാൻ പോകാനുള്ള ധൃതി കൊണ്ട് ഭക്ഷണം വേണ്ടെന്നുവച്ചു പോകാം.', '∙ കുട്ടിയുടെ ഇഷ്ടവിഭവത്തെ ആവുന്നത്ര പോഷകസമ്പന്നമാക്കുക. ഉദാഹരണത്തിന് ചോറ് ഇഷ്ടമുള്ള കുട്ടിക്ക് കാരറ്റ് റൈസ്, പുതിന റൈസ്, വെജിറ്റബിൾ ഫ്രൈഡ് റൈസ്, കോക്കനട്ട് റൈസ് എന്നിങ്ങനെ വ്യത്യസ്ത രുചികളിൽ പാകപ്പെടുത്തി നൽകുക. ദോശയാണ് പ്രിയമെങ്കിൽ ചീസ് ഗ്രേറ്റ് ചെയ്ത് ചീസ് ദോശയാക്കാം. മുട്ട ചേർത്ത് എഗ്ഗ് ദോശയാക്കാം. പച്ചക്കറികൾ വഴറ്റി ചേർത്ത് ഊത്തപ്പമാക്കാം.\xa0', '∙ ഭക്ഷണത്തിനു മുൻപ് ഒരുകാരണവശാലും പാൽ കൊടുക്കരുത്. പാൽ കുടിച്ച് തൽക്കാലം വയർ നിറയും. കുട്ടി പിന്നീടൊന്നും കഴിക്കില്ല.\xa0', '∙ ദിവസവും ഒരേ ഭക്ഷണം നൽകരുത്. കുട്ടിയുടെ ഇഷ്ടത്തിനകത്ത് നിന്നുകൊണ്ട് വ്യത്യസ്ത ഭക്ഷണം നൽകുക.', '∙ ചെറിയപ്രായത്തിലെ എരിവു നൽകി ശീലിപ്പിച്ചില്ലെങ്കിൽ പിന്നീട് പ്രയാസമാകും. ഇറച്ചിയും മീനും കഴുകി നൽകി ശീലിപ്പിക്കുന്നതിലും നല്ലത് അൽപം എരിവു കുറച്ച് പാകപ്പെടുത്തി നൽകാം.', '∙ മധുരഭക്ഷണങ്ങൾ അമിതമായി നൽകരുത്. വാശി പിടിച്ചാൽ കുട്ടിക്ക് വേണ്ട മധുരം, അത് ബിസ്കറ്റോ കേക്കോ ആകട്ടെ ഒരെണ്ണം നൽകുക. ഒന്നുകിൽ ഇതുമാത്രം, അല്ലെങ്കിൽ ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട് ഇതുകൂടി കഴിക്കാം എന്നുപറയുക. ഇത്തരം ‘നയപരമായ സമവാക്യങ്ങൾ’ കുട്ടികളുടെ ഭക്ഷണകാര്യത്തിൽ വേണ്ടിവരും.', 'English summary : How to stop your childs mealtime tantrums\xa0'], 'date': 'October 24, 2021 12:11 PM IST', 'tags': ['Parenting', 'Parents', 'Children', 'Food Habits '], 'priority': 1}, {'title': 'പഠിക്കാൻ മടിയുള്ള കുഞ്ഞുങ്ങളെ വരുതിയിലാക്കാൻ  ചില വിദ്യകൾ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/children/parenting/2021/10/23/tips-to-make-the-child-interested-in-studying.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/children/parenting/images/2021/10/23/tips-to-make-the-child-interested-in-studying.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കുഞ്ഞുങ്ങൾ സ്\u200cകൂളിൽ പോയിത്തുടങ്ങിയാൽ പിന്നെ മാതാപിതക്കൾക്ക് ആശ്വാസമായി എന്നാണ് പൊതുവെ പറയാറുള്ളത്. എന്നാൽ ഇതിൽ വല്ല വാസ്തവവുമുണ്ടോ? ഇല്ലെന്നാണ് സ്\u200cകൂളിൽ പോയിത്തുടങ്ങിയ കുസൃതിക്കുരുന്നുകളുള്ള മാതാപിതക്കളുടെ പക്ഷം. കാരണം, സ്\u200cകൂളിൽ നിന്നും പഠിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ വീട്ടിൽ റിവിഷൻ ചെയ്യുമ്പോഴാണ് പ്രശ്നം. ഓട്ടം, ചാട്ടം, അടി, പിടി അങ്ങനെ പോകുന്നു കാര്യങ്ങൾ. പഠിക്കാൻ മിടുക്ക് കാണിക്കുന്ന പല കുട്ടികളും വീട്ടിൽ പഠിപ്പിക്കാൻ ഇരുത്തുമ്പോൾ അനുസരിക്കുന്നില്ല എന്നത് സ്ഥിരം പരാതിയാണ്. ഇതിനുള്ള പരിഹാരം നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ മനസും കഴിവുകളും മനസിലാക്കി അവരെ പഠിപ്പിക്കുക എന്നതാണ്. പഠിക്കാൻ മടിയുള്ള കുഞ്ഞുങ്ങളെ വരുതിയിലാക്കാൻ ചില വിദ്യകൾ പരീക്ഷിക്കാം\xa0', 'വിശ്രമമാണ് പ്രധാനം', 'സ്\u200cകൂളിലെ പഠനം കഴിഞ്ഞ ഉടനെ കുട്ടികളെ പഠിപ്പിക്കാൻ പിടിച്ചിരുത്തുന്നത് നന്നല്ല. അവർക്ക് കളിക്കാനും ഉറങ്ങാനും ഉള്ള സമയം നൽകുക. സ്\u200cകൂൾ വിദ്യാഭ്യാസം തുടങ്ങുന്ന കുട്ടികൾ തുടക്കത്തിൽ ഒട്ടും ഇഷ്ടത്തോടെ ആയിരിക്കില്ല അത് ചെയ്യുന്നത്. അതിനാൽ സ്\u200cകൂൾ പഠനം വിട്ട് ഗാർഹികാന്തരീക്ഷത്തിലേക്ക് എത്താനുള്ള അവസരം അവർക്ക് നൽകുക\xa0', 'കളിയിലൂടെ പഠനം', 'കളിയ്ക്കാൻ ഇഷ്ടമില്ലാത്ത കുട്ടികൾ ഉണ്ടാകില്ല. അതിനാൽ അമ്മമാർക്കും കുഞ്ഞുങ്ങളോടൊപ്പം അൽപ നേരം കളിക്കാം. കളിക്കുന്നതിനിടക്ക് അവരെ മെല്ലെ പഠനത്തിലേക്ക് കൊണ്ടു വരാം. അത് പോലെ തന്നെ, പഠിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ കൂടുതൽ നേരം കളിക്കാനുള്ള അവസരം നൽകാം എന്ന് പറയുന്നതും കുഞ്ഞുങ്ങളെ പഠനം പൂർത്തിയാക്കാൻ സഹായിക്കും.', 'വിശേഷങ്ങൾ കേൾക്കാനുള്ള മനസ്', 'സ്കൂൾ പഠനം കഴിഞ്ഞ ഉടനെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ ഉടനെ കൂടുതൽ പഠനഭാരം ഏൽപ്പിക്കാതെ അവരുടെ വിശേഷങ്ങൾ കേൾക്കുക. കുട്ടികൾ കൂടുതൽ മനസ് തുറന്നു സംസാരിക്കുന്നതിനും അമ്മമാരോട് വിശേഷങ്ങൾ പങ്കു വയ്ക്കുന്നതിനും ഇത് സഹായിക്കും.', 'സ്വന്തം കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ ഐ ക്യു മനസിലാക്കുക', 'ഓരോ കുഞ്ഞുങ്ങളുടേയും ഐ ക്യു ഒന്നിനൊന്നു വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും. ചിലർക്ക് പഠിക്കാനുള്ള കഴിവ് കൂടുതലായിരിക്കും. എന്നാൽ വേറെ ചിലർക്കാകട്ടെ, കലകളോടായിരിക്കും പ്രിയം. അതിനാൽ ഇക്കാര്യം മനസിലാക്കി മാത്രം കുഞ്ഞുങ്ങളെ വിലയിരുത്തുക. പഠിക്കാൻ പിന്നിലാണ് എന്ന് കരുതി നിങ്ങളുടെ കുഞ്ഞു മോശക്കാരനാവണം എന്നില്ല.\xa0', 'താരതമ്യം ഒഴിവാക്കുക', 'പലപ്പോഴും മക്കളെ മിടുക്കന്മാരും മിടുക്കികളും ആക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന അമ്മമാർക്കും അച്ഛന്മാർക്കും സംഭവിക്കുന്ന ഏറ്റവും വലിയ തെറ്റാണു കുഞ്ഞുങ്ങളെ മറ്റു കുഞ്ഞുങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യുകയെന്നത്. ഇതിലൂടെ ചെറുപ്പം മുതലേ അവരുടെ മനസ്സിൽ അപകർഷതാബോധം വളരുന്നു.', 'English summary : How to make the child interested in studying\xa0'], 'date': 'October 24, 2021 11:27 AM IST', 'tags': ['Parenting', 'Children'], 'priority': 2}, {'title': 'നരസിംഹത്തിലെ നന്ദഗോപാല്\u200d മാരാരായി ആവര്\u200dത്തന; നേരിട്ട് അഭിനന്ദിച്ച് മമ്മൂട്ടി; വിഡിയോ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/children/kidz-club/2021/10/23/mammootty-message-avarthana-for-her-dubsmash-video.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/children/2019/june/mammootty-message-avarthana-for-her-dubsmash-video.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ടിക്ടോക്കിലൂടെ പ്രേക്ഷക ശ്രദ്ധ നേചിയ കുഞ്ഞ് താരമാണ് ആവര്\u200dത്തന. കെ.കെ ശൈലജയുടെ നിയമസഭയിലെ തീപ്പൊരി പ്രസംഗം ഡബ്സ്മാഷ് ചെയ്താണ് ഈ കു\u200dഞ്ഞ് മിടുക്കി വൈറലായത്. ഇപ്പോഴിതാ നരസിംഹം സിനിമയിലെ മമ്മൂട്ടിയുടെ നന്ദഗോപാല്\u200d മാരാരെ അവതരിപ്പിച്ചും ആ ഏഴുവയസ്സുകാരി താരമാകുകയാണ്. വിഡിയോ ഇന്\u200dസ്റ്റഗ്രാമിലൂടെ പങ്കുവെച്ചതോടെ നിരവധി അഭിനന്ദനങ്ങളാണ് ആവര്\u200dത്തനയെ തേടിയെത്തിയത്. ഇപ്പോഴിതാ വിഡിയോക്ക് അഭിനന്ദനം അറിയിച്ച് ആവര്\u200dത്തനയ്ക്ക് ശബ്ദ സന്ദേശം അയച്ചിരിക്കുകയാണ് മമ്മൂട്ടി.', "'ആവർത്തന വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്. വീണ്ടും വീണ്ടും ആവർത്തിക്കാം. സ്വന്തമായും നല്ല അഭിനയം കാഴ്ചവെക്കണം. നല്ല ഒരു നടിയായി മാറട്ടെ. അതിനുള്ളിൽ പഠിത്തമൊക്കെ പാസ്സായി അഭിനയം അല്ലാതെ മറ്റൊരു തൊഴിൽ കണ്ടെത്തുക. അതിനു ശേഷം അഭിനയം തൊഴിലാക്കുക', ഇതാണ് മമ്മൂട്ടിയുടെ വാക്കുകള്\u200d. മമ്മൂട്ടിക്ക് ആവര്\u200dത്തന നന്ദി അറിയിച്ച് മറുപടിയും നല്\u200dകി. മമ്മൂട്ടി ശബ്ദസന്ദേശം അയച്ചതിന്റെ ആഹ്ലാദത്തിലാണ് പാലക്കാട് സ്വദേശിനിയായ ആവര്\u200dത്തന.", 'A post shared by Avarthana Sabarish (@avarthana_kunju)', 'English summary : Mammootty message Avarthana for her dubsmash video\xa0'], 'date': 'October 24, 2021 11:25 AM IST', 'tags': ['Viral Video', 'Kids Club', 'Mammootty'], 'priority': 3}], 'Life': [{'title': 'ഫാഷനിലും ഉലകനായകൻ; വരുന്നു കമല്\u200dഹാസന്റെ ഫാഷന്\u200d ബ്രാൻഡ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/style/glitz-n-glamour/2021/10/24/kamal-haasan-launching-fashion-brand.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/style/glitz-n-glamour/images/2021/10/24/kamal-hassan.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['നടന്\u200d കമൽഹാസൻ പേരിൽ ഫാഷൻ ബ്രാന്\u200dഡ് തുടങ്ങുന്നു. കെഎച്ച്–ഹൗസ് ഓഫ് ഖദർ എന്നാണ് ബ്രാൻഡിന്റെ പേര്. നവംബറിൽ അമേരിക്കയിലെ ചിക്കാഗോയിൽ വച്ചായിരിക്കും ആദ്യ കലക്\u200cഷൻ അവതരിപ്പിക്കുക.', 'Fashion is being civil  yet disobedient. தறி கெட விடமாட்டோம். நன்னூல் காப்போம். Going to Chicago USA, this November to launch @kh_khaddar @amritharam2 @deepikaloganPC: @sunderramu pic.twitter.com/TzG3vuXRma', '‘സംസ്കാരം നിലനിർത്തുന്നതും അതോടൊപ്പം കൽപനകളെ ലംഘിക്കുന്നതുമാണ് ഫാഷന്\u200d എന്നു തുടങ്ങുന്ന ട്വീറ്റിലൂടെയാണ് ഫാഷൻ ബ്രാൻഡ് ആരംഭിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് കമൽ വെളിപ്പെടുത്തിയത്. കോട്ടും സ്യൂട്ടും ധരിച്ച് നിൽക്കുന്ന ഗാന്ധിജിയുടെ ചിത്രവും ട്വീറ്റിലുണ്ട്.', 'Opening the doors to a new fashion revolution with KH - House of Khaddar beginning with the smashing lapel jacket. For the first time ever, coming to you with an authentic line of Indian handloom fabric with western silhouettes.@ikamalhaasan @amritharam2 pic.twitter.com/zdUwv4UTt9', 'ലോകത്തിന് മുമ്പിൽ ഇന്ത്യയുടെ രാഷ്ട്രീയ പ്രസ്താവനായി മാറിയ ഒരു തുണിത്തരമാണ് ബ്രാൻഡിനായി തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് എന്നതില്\u200d വളരെയധികം അഭിമാനമുണ്ട്. ഖാദി നമ്മുടെ ചരിത്രവുമായി അത്രയേറെ അടുത്തു നിൽക്കുന്നു എന്നും കമൽ ദ് ഹിന്ദുവിനോട് പ്രതികരിച്ചു.\xa0', 'Thank you all for your love and support !!Heres what you all have waiting to hear !!LAUNCHING KHK THIS NOVEMBER🔥watch this space for more !! @ikamalhaasan @amritharam2 pic.twitter.com/ZVICCPFtHq', 'അമൃത റാം ആണ് കോസ്റ്റ്യൂമുകൾ ഡിസൈൻ ചെയ്യുന്നത്. ഇന്ത്യൻ കൈത്തറിയെ പാശ്ചാത്യ ശൈലിയിലേക്ക് അവതരിപ്പിക്കുന്നതായിരിക്കും കലക്\u200cഷൻ.', 'English Summary : Kamal Haasan to launch own fashion brand'], 'date': 'October 24, 2021 03:13 PM IST', 'tags': ['Kamal Haasan', 'Fashion Brand'], 'priority': 1}, {'title': 'മലൈക അറോറയ്ക്ക് 48ാം പിറന്നാൾ; താരസുന്ദരി പ്രായം പിടിച്ചു കെട്ടുന്നതിങ്ങനെ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/style/hair-n-beauty/2021/10/24/malaika-arora-natural-anti-ageing-face-pack.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/style/hair-n-beauty/images/2021/10/24/malaika-arora.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മലൈക അറോറയ്ക്ക് 48 വയസ്സ് തികഞ്ഞിരിക്കുന്നു...വിശ്വസിക്കാൻ പ്രയാസമുണ്ടോ? ഉണ്ടെന്നാണ് ആരാധകരുടെ പക്ഷം. 30കളുടെ തുടക്കത്തിലാണ് മലൈക്കയെന്ന് അവർ പറയും. മലൈകയുടെ ശരീരസൗന്ദര്യത്തിലേക്കും ഊർജസ്വലതയിലേക്കും ചൂണ്ടിയായിരിക്കും ഇതു പറയുന്നത്. കഠിനമായ വ്യായാമമുറകൾ അനായാസം ചെയ്യുന്ന മലൈകയുടെ ചിത്രങ്ങളും വിഡിയോയും സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ തരംഗമാകുന്നത് പതിവാണ്. സെലിബ്രിറ്റി ഡിസൈനർമാരുടെ പ്രിയ മോഡലായി തിളങ്ങി പ്രായം തന്റെ സ്റ്റൈലിന് ഒരു തടസമേ അല്ലെന്നു മലൈക വിളിച്ചു പറഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു.\xa0', 'വ്യായാമത്തിലും സൗന്ദര്യ പരിചരണത്തിലും ഭക്ഷണകാര്യത്തിലും പുലർത്തുന്ന ശ്രദ്ധയാണ് മലൈകയെ പ്രായം പിടിച്ചു കെട്ടാന്\u200d പ്രാപ്തയാക്കുന്നത്. യോഗയും ജിമ്മിലെ വർക്കൗട്ടും മലൈകയുടെ ശീലങ്ങളാണ്. പഴങ്ങൾക്കും പച്ചക്കറികൾക്കും പ്രാധാന്യം നൽകി, എണ്ണയും പഞ്ചസാരയും ഒഴിവാക്കിയുള്ള ആഹാരരീതിയും മലൈകയുടെ ഫിറ്റ്നസിന്റെ ഭാഗമാണ്. നാച്വറൽ രീതികൾക്ക് സൗന്ദര്യ സംരക്ഷണത്തിൽ താരം നൽകുന്ന പ്രാധാന്യവും പ്രശസ്തമാണ്.\xa0', 'മലൈകയുടെ പ്രിയപ്പെട്ട നാച്വറൽ ബ്യൂട്ടി ടിപ്സ് ഇതാ:', '∙ ചർമം തിളങ്ങാൻ', 'ചർമത്തിന്റെ പരിചരണത്തിന് കറ്റാർവാഴ ഉപയോഗിക്കാനാണ് മലൈകയ്ക്ക് ഇഷ്ടം. വളരെ എളുപ്പത്തിൽ ചെയ്യാനാകുമെന്നതും മികച്ച ഫലപ്രാപ്തി ലഭിക്കുന്നതുമാണ് കറ്റാർവാഴ ഉപയോഗപ്പെടുത്താനുള്ള കാരണം. ഇതിനായി വീട്ടിലെ തോട്ടത്തില്\u200d കറ്റാർ വാഴ വളർത്തുന്നുണ്ട്.\xa0', 'ഒരു ചെറിയ കഷ്ണം കറ്റാർവാഴ മുറിച്ചെടുത്ത് അതിലെ ജെൽ മുഖത്ത് തേച്ചുപിടിപ്പിക്കുകയാണ് ചെയ്യാറുള്ളത്. കുറച്ചു സമയം കഴിയുമ്പോൾ തണുത്ത വെള്ളത്തിൽ കഴുകും. ചർമം മോയിസ്ച്യുറൈസ് ചെയ്യാനും മിനുസവും തിളക്കവും ലഭിക്കാനും ഇതു സഹായിക്കും. സെൻസിറ്റീവ് ചർമമായതിനാല്\u200d വളരെ കരുതലോടെയാണ് സൗന്ദര്യ വർധക വസ്തുക്കൾ തിരഞ്ഞെടുക്കാറുള്ളത്. എന്നാൽ കറ്റാർ വാഴ ചർമത്തിന് ദോഷം ചെയ്യില്ലെന്നും ഏതു തരം ചർമമുള്ളവർക്കും ഉപയോഗിക്കാമെന്നും മലൈക പറയുന്നു.', 'എല്ലാവരും മുടി കൊഴിച്ചിൽ എന്ന പ്രശ്നം നേരിടുന്നുണ്ട്. എന്നാൽ ചിലരിൽ മുടി കൊഴിച്ചിൽ രൂക്ഷമാകുകയും ഇത് ആശങ്കയ്ക്ക് കാരണമാകുകയും ചെയ്യുന്നു. എന്നാൽ അതിനെ ഭയപ്പെടേണ്ടെന്നും ശരിയായ മാർഗത്തിൽ കൈകാര്യം ചെയ്താൽ മാത്രം മതിയെന്നുമാണ് മലൈക്കയുടെ പക്ഷം.', 'ഉള്ളി നീരാണ് മലൈക മുടി കൊഴിച്ചിലിനെ പ്രതിരോധിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ഉള്ളിയെടുത്ത് കോട്ടൻ ബോളിന്റെ സഹായത്തോടെ ശിരോചർമത്തിൽ തേച്ചു പിടിപ്പിക്കുന്നു. കുറച്ചു സമയത്തിനുശേഷം ഷാംപൂ ഉപയോഗിച്ച് തലകഴുകാം. ഒരാഴ്ചയിൽ ഫലം കിട്ടുമെന്നും മലൈക പറയുന്നു.', '∙ മുഖക്കുരു', 'കറുവപ്പട്ട പൊടി, ഒരു സ്പൂൺ തേൻ, നാരങ്ങനീര് എന്നിവ ഉപയോഗിച്ചുള്ള നാച്ചുറൽ ഫെയ്സ്പാക് ആണ് ഇതിന് ആവശ്യമുള്ളത്. ഇത് മൂന്നും നന്നായി മിക്സ് ചെയ്ത് മുഖത്തു പുരട്ടി 10 മിനിറ്റിനുശേഷം കഴുകി കളയാം. കണ്\u200dതടങ്ങളും വായ്ഭാഗവും ഒഴിവാക്കി വേണം ഇത് പുരട്ടാൻ. ആഴ്ചയിൽ രണ്ടു തവണ ഈ ഫെയ്സ് മാസ്ക് പരീക്ഷിക്കാം.', "English Summary : Malaika Arora's healthy lifestyle"], 'date': 'October 24, 2021 12:10 PM IST', 'tags': ['Malaika Arora', 'Birthday', 'Skin care', 'Anti Aging ', 'Beauty Tips'], 'priority': 2}, {'title': 'മേക്കപ്പ് നീക്കാൻ ഇങ്ങനെ ചെയ്യാറുണ്ടോ?; മുഖത്തോടു ചെയ്യുന്ന വലിയ തെറ്റാണത്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/style/hair-n-beauty/2021/10/23/dont-do-this-things-while-removing-your-make-up.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/style/hair-n-beauty/images/2021/10/23/makeup-removal.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മുഖത്തിന് ഇണങ്ങുന്ന വിധം മേക്കപ്പ് ഇടുന്നത് ഒരു കലയാണ്. കൃത്യമായി മേക്കപ്പിട്ട് കഴിഞ്ഞാൽ ആത്മവിശ്വാസവും സംതൃപ്തിയും ലഭിക്കുകയും ചെയ്യും. എന്നാൽ മേക്കപ്പ് ഇടുമ്പോൾ കാണിക്കുന്ന ശ്രദ്ധ പലരും അത് നീക്കം ചെയ്യുന്നതിൽ കാണിക്കാറില്ല. ഇത് ത്വക്കിന് എത്രത്തോളം ദോഷം ചെയ്യുമെന്ന് തിരിച്ചറിയണം. മേക്കപ്പ് നീക്കം ചെയ്യുമ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടതും അരുതാത്തതുമായ ചില കാര്യങ്ങൾ നോക്കാം.\xa0', 'മൃദുവായി നീക്കം ചെയ്യാം\xa0', 'മേക്കപ്പ് പെട്ടെന്ന് നീക്കം ചെയ്യാനായി ധൃതിയിൽ അമർത്തി തുടയ്ക്കുന്നതും ചർമ്മം വലിച്ചു പിടിക്കുന്നതും ദോഷം ചെയ്യും. ഓരോ ഭാഗങ്ങളായി മൃദുവായി തുടച്ചുനീക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക. മേക്കപ്പ്\xa0 മുഖത്ത് അവശേഷിക്കുന്നില്ല എന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തണം.\xa0', 'ക്ലെൻസർ ഉപയോഗിക്കാം\xa0', 'മേക്കപ്പ് വേഗത്തിൽ നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനായി ആദ്യം ക്ലെൻസർ ഉപയോഗിക്കാം. എണ്ണമയമുള്ള തരം ക്ലെൻസർ ഉപയോഗിച്ച് മുഖത്തും കഴുത്തിലും 10 മുതൽ 15 സെക്കൻഡ് വരെ മൃദുവായി മസാജ് ചെയ്യണം. ലിപ്സ്റ്റിക്കും ഇത്തരത്തിൽ നീക്കം ചെയ്യാവുന്നതാണ്.\xa0', 'മുഖം കഴുകുന്നത് നിർബന്ധം\xa0', 'ക്ലെൻസർ ഉപയോഗിച്ച് മേക്കപ് നീക്കം\xa0 ചെയ്ത ശേഷം വെള്ളം ഉപയോഗിച്ച് മുഖം നന്നായി കഴുകുക.\xa0 ചെറുചൂടുവെള്ളത്തിൽ മുക്കിപ്പിഴിഞ്ഞ ടവൽ രണ്ടോ മൂന്നോ മിനുട്ട് നേരം മുഖത്ത് വയ്ക്കാനും ശ്രമിക്കുക. മുഖത്ത് അടിഞ്ഞുകൂടിയ അഴുക്കും മേക്കപ്പിന്റെ അവശിഷ്ടങ്ങളും\xa0 നീക്കംചെയ്ത് ചർമസുഷിരങ്ങൾ വൃത്തിയാക്കുന്നതിന് ഇത് സഹായിക്കും.\xa0', 'ഇക്കാര്യങ്ങൾ അരുത്', 'മേക്കപ്പ് നീക്കം ചെയ്യാതെയുള്ള ഉറക്കം\xa0', 'എത്ര ക്ഷീണിച്ച അവസ്ഥയിൽ ആണെങ്കിലും ഒരു കാരണവശാലും മുഖത്തുനിന്നും മേക്കപ്പ് നീക്കം ചെയ്യാതെ ഉറങ്ങരുത്. മുഖചർമം വരണ്ടതാക്കുന്നതു മുതൽ\xa0 ചർമസുഷിരങ്ങളിൽ കെമിക്കലുകൾ അടിഞ്ഞുകൂടി അലർജി ഉണ്ടാകുന്നതിലേക്കുവരെ ഇത് നയിക്കും.\xa0', 'വൈപ്സിനെ ആശ്രയിക്കരുത്\xa0', 'മേക്കപ്പ് നീക്കംചെയ്യാൻ ഉപയോഗിക്കാവുന്ന പലതരം വൈപ്സുകൾ വിപണിയിൽ സുലഭമാണ്. എന്നാൽ സമയലാഭം ഓർത്ത്\xa0 ഇവയെ മാത്രം ആശ്രയിക്കുന്നത് നന്നല്ല. കാരണം ക്ലെൻസറും വെള്ളവുംപോലെ പൂർണമായി മേക്കപ്പ് നീക്കം ചെയ്യാൻ\xa0 വൈപ്സുകൾക്ക് സാധിക്കില്ല.\xa0', 'മോയിസ്ചറൈസ് ചെയ്യാൻ മറക്കേണ്ട\xa0', 'മേക്കപ്പ് നീക്കംചെയ്യാൻ വിപണിയിൽ ലഭ്യമായ ചില വസ്തുക്കൾ ത്വക്കിനെ വരണ്ടതാക്കുന്നവയാണ്. അതിനാൽ ചർമ്മത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക എണ്ണമയം നിലനിർത്താൻ മോയിസ്ചറൈസറുകൾ കൂടിയേതീരൂ. മുഖത്ത് മോയിസ്ചറൈസർ പുരട്ടുന്നതിനോടൊപ്പം ചുണ്ടുകളിൽ ലിപ്ബാം പുരട്ടാനും കണ്ണുകൾക്കുള്ള ഹൈഡ്രേറ്റിംഗ് ക്രീം ഉപയോഗിക്കാനും മറക്കരുത്.', 'Content Summary : Dont Do This Things While Removing Your Makeup'], 'date': 'October 23, 2021 03:04 PM IST', 'tags': ['Beauty Tips', 'Cosmetic Products'], 'priority': 3}], 'Astro': [{'title': 'ഇന്നത്തെ നക്ഷത്രഫലം 24 October 2021', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/astrology/star-predictions/2021/10/23/daily-horoscope-24-october-2021-by-g-jayachandraraj.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/astrology/star-predictions/images/2021/6/5/Sunday-Prediction-1248.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മേടക്കൂറ് (അശ്വതിയും ഭരണിയും കാർത്തിക ആദ്യത്തെ കാൽഭാഗവും):', 'കാര്യപരാജയം, അഭിമാനക്ഷതം, കലഹം, മനഃപ്രയാസം, ശത്രുശല്യം ഇവ കാണുന്നു. സന്ധ്യ മുതൽ ഗുണദോഷസമ്മിശ്രം.', 'ഇടവക്കൂറ് (കാർത്തിക അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും രോഹിണിയും മകയിരത്തിന്റെ ആദ്യപകുതിയും):', 'കാര്യവിജയം, സന്തോഷം, ഇഷ്ടഭക്ഷണസമൃദ്ധി, അംഗീകാരം, സമ്മാനലാഭം ഇവ കാണുന്നു. യാത്രകൾ വിജയിക്കാം.\xa0', 'മിഥുനക്കൂറ് (മകയിരത്തിന്റെ അവസാനപകുതിയും തിരുവാതിരയും പുണർതത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):', 'കാര്യതടസ്സം, അലച്ചിൽ, ചെലവ്, ശരീരസുഖക്കുറവ്, പ്രവർത്തനമാന്ദ്യം, യാത്രാതടസ്സം ഇവ കാണുന്നു.\xa0', 'കർക്കടകക്കൂറ്(പുണർതം അവസാന കാൽഭാഗം, പൂയം, ആയില്യം):\xa0', 'കാര്യവിജയം, ബന്ധുസമാഗമം, ധനയോഗം, അംഗീകാരം ഇവ കാണുന്നു. യാത്രകൾ വിജയിക്കാം.\xa0', 'ചിങ്ങക്കൂറ് (മകവും പൂരവും ഉത്രത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ കാൽ ഭാഗവും):', 'കാര്യവിജയം, ആരോഗ്യം, അംഗീകാരം ഇവ കാണുന്നു. തൊഴിലന്വേഷണങ്ങൾ വിജയിക്കാം. യാത്രകൾ വിജയിക്കാം. തടസ്സങ്ങൾ മാറിക്കിട്ടാം.\xa0', 'കന്നിക്കൂറ് (ഉത്രത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും അത്തവും ചിത്തിര ആദ്യത്തെ പകുതിയും):', 'കാര്യതടസ്സം, അലച്ചിൽ, ഉദരവൈഷമ്യം, പ്രവർത്തനമാന്ദ്യം ഇവ കാണുന്നു. സായാഹ്നം മുതൽ ഗുണദോഷസമ്മിശ്രം.\xa0', 'തുലാക്കൂറ് (ചിത്തിര അവസാനത്തെ പകുതിയും ചോതിയും വിശാഖത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):', 'കാര്യപരാജയം, മനഃപ്രയാസം, ശത്രുശല്യം, അപകടഭീതി, നഷ്ടം ഇവ കാണുന്നു. സന്ധ്യ മുതൽ കാര്യങ്ങൾ കുറേശ്ശേ ഭേദപ്പെടാം.\xa0', 'വൃശ്ചികക്കൂറ് (വിശാഖത്തിന്റെ അവസാനത്തെ കാൽ ഭാഗവും അനിഴവും തൃക്കേട്ടയും):', 'കാര്യവിജയം, അംഗീകാരം, ധനയോഗം, സുഹൃദ്\u200cസമാഗമം ഇവ കാണുന്നു. യാത്രകൾ വിജയിക്കാം. ചർച്ചകൾ വിജയിക്കാം.\xa0', 'ധനുക്കൂറ് (മൂലവും പൂരാടവും ഉത്രാടത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ കാൽഭാഗവും):', 'കാര്യവിജയം, മത്സരവിജയം, ശത്രുക്ഷയം, സ്ഥാനലാഭം ഇവ കാണുന്നു. തൊഴിലന്വേഷണങ്ങൾ ഫലവത്താവാം. യാത്രകൾ വിജയിക്കാം.\xa0', 'മകരക്കൂറ് (ഉത്രാടത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും തിരുവോണവും അവിട്ടത്തിന്റെ ആദ്യപകുതിയും):', 'കാര്യതടസ്സം, അലച്ചിൽ, ശരീരസുഖക്കുറവ്, യാത്രാതടസ്സം, ഉദരവൈഷമ്യം, പ്രവർത്തനമാന്ദ്യം ഇവ കാണുന്നു. സന്ധ്യ മുതൽ കാര്യങ്ങൾ കുറേശ്ശേ മെച്ചപ്പെടാം.\xa0', 'കുംഭക്കൂറ് (അവിട്ടത്തിന്റെ അവസാനപകുതിയും ചതയവും പൂരുരുട്ടാതി ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):', 'കാര്യതടസ്സം, പ്രവർത്തനമാന്ദ്യം, ധനതടസ്സം ഇവ കാണുന്നു. യാത്രകൾ തടസ്സപ്പെടാം. സായാഹ്നം മുതൽ കാര്യങ്ങൾ കുറേശ്ശേ മെച്ചപ്പെടാം.\xa0', 'മീനക്കൂറ് (പൂരുരുട്ടാതിയുടെ അവസാനത്തെ കാൽഭാഗവും ഉത്തൃട്ടാതിയും രേവതിയും):', 'കാര്യവിജയം, അംഗീകാരം, സ്ഥാനലാഭം ഇവ കാണുന്നു. യാത്രകൾ വിജയിക്കാം. തടസ്സങ്ങൾ മാറിക്കിട്ടാം. കിട്ടാതിരുന്ന പണം തിരികെ കിട്ടാം. പുതിയ സാധ്യതകൾ തുറന്നു കിട്ടാം.', 'Content Summary : Daily Horoscope for 24 October 2021 by G. Jayachandra Raj\n'], 'date': 'October 23, 2021 09:18 PM IST', 'tags': ['Daily Horoscope', 'Todays Prediction', 'Horoscope'], 'priority': 1}, {'title': 'പ്രണയിക്കുന്നവർക്ക് ഈ ആഴ്ച അനുകൂലമോ?', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/astrology/star-predictions/2021/10/23/weekly-love-and-relationship-horoscope-by-raveendran-kalarikkal-october-24-to-30.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/astrology/star-predictions/images/2021/6/12/Lovers-Prediction-1248.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മേടക്കൂറ് (അശ്വതിയും ഭരണിയും കാർത്തിക ആദ്യത്തെ കാൽഭാഗവും):', 'ഒക്ടോബർ മാസത്തിലെ അവസാനത്തെ ഈയാഴ്ച മേടക്കൂറുകാർക്ക് പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ തികച്ചും നല്ല ഫലങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാം. പ്രണയപങ്കാളിയിൽ നിന്നു നല്ല അനുഭവങ്ങൾ\xa0 നിലനിർത്താൻ കഴിയും.\xa0 പ്രതിസന്ധികളെ മറികടക്കാൻ കഴിയും.\xa0 വിചാരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ നടത്തിയെടുക്കാൻ കഴിയും.\xa0 മനസ്സിന്റെ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താനും സാധിക്കും. പുതിയ സൌഹൃദബന്ധങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും.', 'ഇടവക്കൂറ് (കാർത്തിക അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും രോഹിണിയും മകയിരത്തിന്റെ ആദ്യപകുതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച ഇടവക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ പൊതുവേ അനുകൂല അനുഭവങ്ങളാണ് പ്രതീക്ഷിക്കാവുന്നത്. ദൈവാനുഗ്രഹമുള്ളതിനാൽ തടസ്സങ്ങളെയെല്ലാം മറികടക്കാൻ കഴിയും. കാര്യങ്ങൾ വിചാരിച്ചതു പോലെ നടക്കും.\xa0 പ്രണയപങ്കാളിയിൽ നിന്നു മനസ്സിനു സന്തോഷം പകരുന്ന അനുവങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.\xa0 പുതിയ സുഹൃത്തുക്കളെ ലഭിക്കും.', 'മിഥുനക്കൂറ് (മകയിരത്തിന്റെ അവസാനപകുതിയും തിരുവാതിരയും പുണർതത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 മിഥുനക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ\xa0 തികച്ചും അനുകൂലമായ അനുഭവങ്ങളാണ് ഉണ്ടാകുക.\xa0 പ്രണയപങ്കാളിയിൽ നിന്നു സ്നേഹവും സഹകരണവും ലഭിക്കും. നല്ല വാക്കുകൾ കൊണ്ട് പ്രണയപങ്കാളിയുടെ മനസ്സു കീഴടക്കാൻ കഴിയും.\xa0 വിചാരിച്ച\xa0 കാര്യങ്ങളെല്ലാം നടത്തിയെടുക്കാൻ സാധിക്കും. വീട്ടുകാരിൽ നിന്നുള്ള എതിർപ്പ് മാറിക്കിട്ടും. മനസ്സിന്റെ സന്തോഷം നിലനിർത്താൻ കഴിയും.', 'കർക്കടകക്കൂറ് (പുണർതത്തിന്റെ അവസാനത്തെ കാൽഭാഗവും പൂയവും ആയില്യവും)\n', 'ഈയാഴ്ച കർക്കടകക്കൂറുകാർക്ക് ദൈവാനുഗ്രഹത്തിനായി പ്രാർഥനകൾ വേണം. പ്രണയകാര്യങ്ങൾ പ്രതിസന്ധികളില്ലാതെ\xa0 കടന്നുപോകും. പുതിയ സുഹൃദ്ബന്ധം ആരംഭിക്കാൻ സാധിക്കും.\xa0 \xa0പ്രണയകാര്യങ്ങളിലെ പ്രശ്നങ്ങളെയെല്ലാം വിജയകരമായി മറികടക്കാൻ കഴിയും. പ്രണയപങ്കാളിയിൽ നിന്നു കൂടുതൽ സഹകരണം പ്രതീക്ഷിക്കാം. ഈ കൂറുകാരിൽ ചിലർക്കു യാത്ര സാധ്യമാകും.', 'ചിങ്ങക്കൂറ് (മകവും പൂരവും ഉത്രത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച ചിങ്ങക്കൂറുകാർക്ക് പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ\xa0 ഗുണഫലങ്ങളാണ് ഉണ്ടാകുക. തടസ്സങ്ങളെല്ലാം മാറിക്കിട്ടും. വലിയ പ്രതിസന്ധികളൊന്നും ഉണ്ടാകില്ല.\xa0 മനസ്സിന്റെ\xa0 സ്വസ്\u200cഥത നിലനിർത്താൻ\xa0 കഴിയും. പ്രണയപങ്കാളിയുമായുള്ള പിണക്കങ്ങളും അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങളും തീർക്കാൻ കഴിയും. പുതിയ സൌഹൃദബന്ധങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും.\xa0\xa0', 'കന്നിക്കൂറ് (ഉത്രത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും അത്തവും ചിത്തിര ആദ്യത്തെ പകുതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച കന്നിക്കൂറുകാർക്ക് പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ അനുകൂലമായ ഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക.\xa0 ദൈവാനുഗ്രഹത്തിനായി പ്രാർഥനകൾ വേണം. വലിയ പ്രതിസന്ധികളൊന്നും അനുഭവപ്പെടില്ല. മനസ്സിനു സന്തോഷം ലഭിക്കും.\xa0 കാര്യങ്ങൾ അനുകൂലമാക്കിയെടുക്കാൻ കഴിയും. പ്രണയപങ്കാളിക്കു നിസ്സാര കാര്യത്തെച്ചൊല്ലി തോന്നിയിരുന്ന സംശയവും തെറ്റിദ്ധാരണയുമൊക്കെ മാറും.', 'തുലാക്കൂറ് (ചിത്തിര അവസാനത്തെ പകുതിയും ചോതിയും വിശാഖത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്\u200cച തുലാക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങൾ\xa0 വലിയ പ്രശ്നങ്ങളില്ലാതെ\xa0 മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാൻ\xa0 കഴിയും. ദൈവാനുഗ്രഹമുള്ളതിനാൽ വിചാരിച്ച കാര്യങ്ങൾ തടസ്സങ്ങളൊന്നും ഇല്ലാതെ നടത്തിയെടുക്കാൻ സാധിക്കും. മനസ്സിന്റെ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താനും കഴിയും.\xa0 പ്രണയപങ്കാളിയിൽ നിന്നു കൂടുതൽ സ്നേഹവും സഹകരണവും ഉണ്ടാകും. പുതിയ സുഹൃത്തുക്കളെ ലഭിക്കും.', 'വൃശ്ചികക്കൂറ് (വിശാഖത്തിന്റെ അവസാനത്തെ കാൽ ഭാഗവും അനിഴവും തൃക്കേട്ടയും):\n', 'ഈയാഴ്ച വൃശ്ചികക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ ഗുണദോഷമിശ്രമായ ഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക.\xa0 പുതിയ സൌഹൃദബന്ധങ്ങൾ ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും. എങ്കിലും തെറ്റിദ്ധാരണകൾ ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ പ്രത്യേക കരുതൽ വേണം. ചില ദിവസങ്ങളിൽ\xa0 ശരീരസുഖം കുറയുന്നതായി തോന്നും. എങ്കിലും ആഴ്ചയുടെ അവസാനത്തോടെ ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയും.\xa0\xa0', 'ധനുക്കൂറ് (മൂലവും പൂരാടവും ഉത്രാടത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ കാൽഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച ധനുക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ നല്ല അനുഭവങ്ങൾ ഉണ്ടാകും. പ്രണയപങ്കാളിയിൽ നിന്നു കൂടുതൽ സ്നേഹവും സഹകരണവും ഉണ്ടാകും. ശത്രുക്കൾ കുറെശെയായി അനുകൂലമായിത്തുടങ്ങും. പക്ഷേ കൂടുതൽ ജാഗ്രത വേണം.\xa0 പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ വലിയ പ്രതിസന്ധിക്കൊന്നും സാധ്യതയില്ല. വീട്ടുകാരിൽ നിന്നുള്ള എതിർപ്പു കുറയും. മനസ്സിന്റെ സന്തോഷം നിലനിർത്താൻ കഴിയും.', 'മകരക്കൂറ് (ഉത്രാടത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും തിരുവോണവും അവിട്ടത്തിന്റെ ആദ്യപകുതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച മകരക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ അനുകൂലമായ അനുഭവങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാം.\xa0 ദൈവാനുഗ്രഹമുള്ളതിനാൽ കാര്യങ്ങൾ വിചാരിച്ചതുപോലെ നടക്കും.\xa0 \xa0സൌഹൃദബന്ധങ്ങളിലെ\xa0 പ്രതിസന്ധികളെ വിജയകരമായി മറികടക്കാൻ കഴിയും.\xa0 മനസ്സിന്റെ സ്വസ്ഥതയും സമാധാനവും നിലനിർത്താൻ കഴിയും. സുഹൃത്തുക്കളിൽ നിന്നു സഹായം ലഭിക്കും.', 'കുംഭക്കൂറ് (അവിട്ടത്തിന്റെ അവസാനപകുതിയും ചതയവും പൂരുരുട്ടാതി ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച കുംഭക്കൂറുകാർക്ക് പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ അനുകൂലമായ ഫലങ്ങളാണ്\xa0 അനുഭവപ്പെടുക. ചില\xa0 ദിവസങ്ങളിൽ\xa0 പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത തടസ്സങ്ങൾ അനുഭവപ്പെടുന്നതായി തോന്നും. എങ്കിലും\xa0 പ്രണയബന്ധത്തിൽ\xa0 പ്രതിസന്ധികൾക്കൊന്നും സാധ്യതയില്ല. സുഹൃത്തുക്കളിൽ നിന്നു സഹായം ലഭിക്കും. മനസ്സിന്റെ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താൻ കഴിയും.', 'മീനക്കൂറ് (പൂരുരുട്ടാതിയുടെ അവസാനത്തെ കാൽഭാഗവും ഉത്തൃട്ടാതിയും രേവതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 മീനക്കൂറുകാർക്കു പ്രണയകാര്യങ്ങളിൽ\xa0 പൊതുവേ ഗുണദോഷമിശ്രമായ അനുഭവങ്ങളാണ്\xa0 ഉണ്ടാകുക. അൽപം മനസ്സു വച്ചാൽ വിചാരിച്ച കാര്യങ്ങൾ നടക്കും.\xa0 പ്രണയപങ്കാളിയുടെ സംശയങ്ങളും തെറ്റിദ്ധാരണയുമെല്ലാം മാറിക്കിട്ടും.\xa0 പ്രതിസന്ധികളെയെല്ലാം മറികടക്കാൻ കഴിയും. കാര്യങ്ങൾ വിചാരിച്ചതു പോലെയാക്കിയെടുക്കാം.\xa0 അസൂയക്കാരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഏശില്ല.\n\nContent Summary : Weekly Love and Relationship Horoscope by Raveendran Kalarikkal - 24 to 30 October, 2021'], 'date': 'October 23, 2021 10:51 PM IST', 'tags': ['Lovers Prediction', 'Weekly Star Prediction', 'Horoscope'], 'priority': 2}, {'title': 'സമ്പൂർണ നക്ഷത്രഫലം (ഒക്ടോബർ 24 - 30)', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/astrology/star-predictions/2021/10/23/weekly-horoscope-24-to-30-october-2021-by-raveendran-kalarikkal.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/astrology/star-predictions/images/2021/6/26/weekly-professional-prediction-photo-credit-romolo-tavani.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['മേടക്കൂറ് (അശ്വതിയും ഭരണിയും കാർത്തിക ആദ്യത്തെ കാൽ ഭാഗവും:', 'ഒക്ടോബർ മാസത്തിലെ അവസാനത്തെ ഈയാഴ്ച മേടക്കൂറുകാർക്ക്\xa0 പൊതുവേ ഗുണഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക.\xa0 \xa0ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങളിൽ നിന്നു കുറെയൊക്കെ മോചനം ലഭിക്കും.\xa0 ജോലിയിൽ ഉയർന്ന സ്ഥാനം ലഭിക്കാൻ ഇടയുണ്ട്. ബുധൻ, വ്യാഴം ദിവസങ്ങളിൽ വിചാരിച്ച കാര്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കുന്നതിൽ കൂടുതൽ കാലതാമസം അനുഭവപ്പെടും. വരുമാന വർധനയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്.', 'ഇടവക്കൂറ് (കാർത്തിക അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും രോഹിണിയും മകയിരത്തിന്റെ ആദ്യപകുതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 ഇടവക്കൂറുകാർക്ക്\xa0 പൊതുവേ ഗുണഫലങ്ങൾ ആണ് അനുഭവപ്പെടുക. വിചാരിച്ച കാര്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കാൻ കഴിയും. രോഗാരിഷ്ടങ്ങളിൽ നിന്നു മോചനം ലഭിക്കും. ദൈവാനുഗ്രഹത്തിലൂടെ പ്രതിസന്ധികളെ മറികടക്കാൻ കഴിയുും. ജോലിരംഗത്തു കൂടുതൽ നേട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാൻ കഴിയും. സാമ്പത്തികമായും അനുകൂലഫലങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാം. കടബാധ്യതകളിൽ ചിലത് വീട്ടാൻ കഴിയും.', 'മിഥുനക്കൂറ് (മകയിരത്തിന്റെ അവസാനപകുതിയും തിരുവാതിരയും പുണർതത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച മിഥുനക്കൂറുകാർക്ക് ഗുണ ഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക. ആഴ്ചയുടെ ആദ്യപകുതിയിൽ ശരീരസുഖം കുറയും. ആഴ്ചയുടെ പകുതി കഴിയുന്നതോടെ കാര്യങ്ങൾ അനുകൂലമാകും.\xa0 ആരോഗ്യം നിലനിർത്താൻ കഴിയും.\xa0 ജോലിയിൽ ചെറിയ തോതിൽ പുരോഗതി കണ്ടുതുടങ്ങും.\xa0 തടസ്സങ്ങളെയെല്ലാം വിജയകരമായി മറികടക്കാൻ കഴിയും.', 'കർക്കടകക്കൂറ് (പുണർതത്തിന്റെ അവസാനത്തെ കാൽഭാഗവും പൂയവും ആയില്യവും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 കർക്കടകക്കൂറുകാർക്ക് പൊതുവേ ഗുണദോഷമിശ്രഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക.\xa0 ആരോഗ്യം നിലനിർത്താൻ സാധിക്കും. വരുമാനത്തിൽ നേരിയ വർധന അനുഭവപ്പെടും.\xa0 പ്രതിസന്ധികളിലൊന്നും പെടില്ല. ഇടപെടുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ വിജയം സ്വന്തമാക്കാൻ കഴിയും. കുടുംബത്തിൽ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താൻ സാധിക്കും.\xa0 സുഹൃത്തുക്കളിൽ നിന്നു സഹായസഹകരണങ്ങൾ ഉണ്ടാകും.', 'ചിങ്ങക്കൂറ് (മകവും പൂരവും ഉത്രത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 ചിങ്ങക്കൂറുകാർക്ക് ജോലികാര്യങ്ങളിൽ നേട്ടം ഉണ്ടാകും. ഇടയ്ക്കിടെ ചെറിയ തോതിൽ തടസ്സങ്ങൾ അനുഭവപ്പെടാനിടയുണ്ട്. എങ്കിലും പ്രതിസന്ധി ഉണ്ടാകില്ല. ഏറ്റെടുത്ത കാര്യങ്ങൾ\xa0 വിജയകരമായി ചെയ്തുതീർക്കാൻ കഴിയും. ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടും. വ്യാഴാഴ്ചയ്ക്കു ശേഷം കൂടുതൽ അനുകൂലഫലങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാം.', 'കന്നിക്കൂറ് (ഉത്രത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും അത്തവും ചിത്തിര ആദ്യത്തെ പകുതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 കന്നിക്കൂറുകാർക്ക് പൊതുവേ ഗുണദോഷമിശ്രമായ ഫലങ്ങളായിരിക്കും അനുഭവപ്പെടുക. ആഴ്ചയുടെ ആദ്യപകുതിയിൽ\xa0 മനസ്സിനു സ്വസ്ഥത കുറയും. കാര്യങ്ങൾക്കെല്ലാം ചെറിയ തോതിൽ തടസ്സങ്ങൾ അനുഭവപ്പെടുന്നതായി തോന്നും. എങ്കിലും തുടർന്നുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ ശരീരത്തിന്റെ ആരോഗ്യം വീണ്ടെടുക്കാൻ കഴിയും. കുടുംബത്തിൽ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താൻ കഴിയും.', 'തുലാക്കൂറ് (ചിത്തിര അവസാനത്തെ പകുതിയും ചോതിയും വിശാഖത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):\n', 'തുലാക്കൂറുകാർക്ക് ഈയാഴ്ച\xa0 \xa0പൊതുവേ ഗുണദോഷമിശ്രമായ ഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക.\xa0 ദൈവാനുഗ്രഹം അനുഭവപ്പെടും. അതുകൊണ്ട് വലിയ പ്രതിസന്ധികളിലൊന്നും പെടില്ല.\xa0 കാര്യങ്ങൾ നല്ല നിലയിൽ മുന്നോട്ടു കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയും.\xa0 കുടുംബത്തിൽ സ്വസ്ഥത നിലനിൽക്കും. ജോലിരംഗത്തും കൂടുതൽ നേട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിയും.\xa0 ഞായർ, തിങ്കൾ ദിവസങ്ങളിൽ മനസ്സിനു സ്വസ്ഥത കുറയും.\xa0', 'വൃശ്ചികക്കൂറ് (വിശാഖത്തിന്റെ അവസാനത്തെ കാൽ ഭാഗവും അനിഴവും തൃക്കേട്ടയും):', 'ഈയാഴ്ച വൃശ്ചികക്കൂറുകാർക്ക് പൊതുവേ നല്ല ഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക. ചില ദിവസങ്ങളിൽ ശരീരസുഖം കുറയും. ആഴ്ചയുടെ പകുതിക്കു ശേഷമുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ കാര്യങ്ങൾ അനുകൂലമായിരിക്കും.\xa0 \xa0കടബാധ്യതകളിൽ കുറെയൊക്കെ തീർക്കാൻ സാധിക്കും. പുതിയ വരുമാനസാധ്യതകൾ കണ്ടെത്തും.\xa0 ജോലിരംഗത്തു പുരോഗതി കാണപ്പെടും. കാര്യതടസ്സങ്ങൾ നീങ്ങാൻ ഈശ്വരപ്രാർഥനകൾ വേണം.', 'ധനുക്കൂറ് (മൂലവും പൂരാടവും ഉത്രാടത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ കാൽഭാഗവും): \n\nഈയാഴ്ച\xa0 ധനുക്കൂറുകാർക്ക്\xa0 ശനിയും വ്യാഴവും അനുകൂലത്തിൽ അല്ലാത്തതിനാൽ കാര്യങ്ങൾ പൊതുവേ ഗുണദോഷമിശ്രമായിരിക്കും. ആഴ്ചയുടെ ആദ്യപകുതിയിൽ നല്ല ഫലങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാം.\xa0 ജോലികാര്യങ്ങളിൽ ചെറിയ തോതിൽ തടസ്സങ്ങൾ അനുഭവപ്പെടും. എങ്കിലും തടസ്സങ്ങളെയെല്ലാം വിജയകരമായി മറികടക്കാൻ കഴിയും. മനസ്സിന്റെ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താൻ കഴിയും.\xa0 വലിയ പ്രതിസന്ധികളൊന്നും ഉണ്ടാകില്ല.\n', 'മകരക്കൂറ് (ഉത്രാടത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും തിരുവോണവും അവിട്ടത്തിന്റെ ആദ്യപകുതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 മകരക്കൂറുകാർക്ക്\xa0 പൊതുവേ ഗുണാനുഭവങ്ങളാണു പ്രതീക്ഷിക്കാവുന്നത്. ജോലിരംഗത്ത് സ്വസ്ഥത ഉണ്ടാകും. ആഴ്ചയുടെ ആദ്യദിവസങ്ങളിൽ\xa0 മനസ്സിനു സ്വസ്ഥത കുറയുന്നതായി തോന്നും. എന്നാൽ, തുടർന്നുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ തികച്ചും നല്ല ഫലങ്ങൾ അനുഭവപ്പെടും. വരുമാനവർധനയ്ക്കുള്ള പുതിയ വഴികൾ കണ്ടെത്താൻ സാധിക്കും. പുതിയ സ്ഥാനലബ്ധിക്കും സാധ്യത.', 'കുംഭക്കൂറ് (അവിട്ടത്തിന്റെ അവസാനപകുതിയും ചതയവും പൂരുരുട്ടാതി ആദ്യത്തെ മുക്കാൽ ഭാഗവും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 കുംഭക്കൂറുകാർക്ക് പൊതുവേ നല്ല ഫലങ്ങളാണു പ്രതീക്ഷിക്കാവുന്നത്. കൂടുതൽ യാത്ര വേണ്ടിവരും. ചെലവു കൂടും.\xa0 എങ്കിലും ജോലിരംഗത്തു കൂടുതൽ അംഗീകാരം നേടിയെടുക്കാൻ കഴിയും.\xa0 കുടുംബത്തിൽ സ്വസ്ഥത നിലനിർത്താൻ കഴിയും.\xa0 ഞായർ, തിങ്കൾ ദിവസങ്ങളിൽ മനസ്സിനു സ്വസ്ഥത കുറയും.\xa0 തുടർന്നുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ അനുകൂലഫലങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കാം.', 'മീനക്കൂറ് (പൂരുരുട്ടാതിയുടെ അവസാനത്തെ കാൽഭാഗവും ഉത്തൃട്ടാതിയും രേവതിയും):\n', 'ഈയാഴ്ച\xa0 മീനക്കൂറുകാർക്ക് പൊതുവേ ഗുണദോഷമിശ്ര ഫലങ്ങളാണ് അനുഭവപ്പെടുക. ചില ദിവസങ്ങളിൽ ശരീരസുഖം കുറയും. ചെലവു കൂടും. തുടർന്നുള്ള ദിവസങ്ങളിൽ ആരോഗ്യം\xa0 മെച്ചപ്പെടും. കാര്യങ്ങൾ വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടില്ലാതെ നടക്കും.\xa0 ആത്മാർഥമായ പ്രവർത്തനങ്ങളിലൂടെ ഉയർന്ന സ്ഥാനലബ്ധിയുണ്ടാകും.\xa0 വരുമാനത്തിൽ ചെറിയ തോതിൽ വർധനയുണ്ടാകും.', 'Content Summary : Weekly Horoscope – 17 to 23 October 2021 – Star Prediction by Raveendran Kalarikkal'], 'date': 'October 23, 2021 09:49 PM IST', 'tags': ['Weekly Star Prediction', 'Weekly Horoscope Malayalam', 'Horoscope'], 'priority': 3}], 'Auto': [{'title': 'പാർക്ക് ബ്രേക്കിടാൻ മറന്നു; ഷോറൂമിൽനിന്ന് റോഡിലേക്ക് ഉരുണ്ടുവീണ എസ്\u200cയുവി– വിഡിയോ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/fasttrack/auto-news/2021/10/23/kia-seltos-rolls-down-dealership-stockyard.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/fasttrack/images/2021/10/23/kia-seltos.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ചെറിയ അശ്രദ്ധകളാണ് പലപ്പോഴും അപകടങ്ങള്\u200dക്കു വഴിവയ്ക്കാറ്. അത്തരത്തിലൊരു അശ്രദ്ധ മൂലമുണ്ടായ അപകടത്തിന്റെ വിഡിയോ ഇപ്പോൾ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്. അപകടം നടന്ന സ്ഥലം വ്യക്തമല്ലെങ്കിലും കേരളത്തിലാണെന്ന് വിഡിയോയിൽ വ്യക്തമാണ്.\xa0', 'ഷോറൂമിൽ പാർക്ക് ചെയ്തിരുന്ന കിയ സെൽറ്റോസാണ് പിന്നോട്ട് ഉരുണ്ടത്. പാർക്ക് ബ്രേക്ക് ഇടാൻ മറന്നതാണ് അപകടകാരണം എന്നാണു കരുതുന്നത്. ഷോറൂമിലെ ഒരു യുവാവ് വാഹനം തടഞ്ഞു നിർത്താൻ ശ്രമിക്കുണ്ടെങ്കിലും സാധിക്കുന്നില്ല. റോഡ് നിരപ്പിൽനിന്ന് അൽപം ഉയരത്തിലുള്ള ഷോറൂമിൽനിന്ന് പിന്നോട്ടുരുണ്ട വാഹനം റോഡിലേക്കു വീണു.\xa0', 'ആ സമയത്ത് റോഡലുടെ മറ്റു വാഹനങ്ങളോ ആളുകളോ വരാത്തതിനാൽ വലിയ അപകടമാണ് ഒഴിവായത്. വാഹനത്തിനു കേടുപാടുകൾ പറ്റിയെങ്കിലും ഗുരുതരമായ തകരാറു പറ്റിയില്ലെന്നു വ്യക്തം. റോഡിൽനിന്ന് ഓടിച്ചാണ് തിരികെ ഷോറൂമിലേക്കു കയറ്റിയത്.', 'English Summary: Kia Seltos Rolls down Dealership Stockyard'], 'date': 'October 23, 2021 07:10 PM IST', 'tags': ['Road Accident', 'Auto News', 'Fasttrack'], 'priority': 1}, {'title': 'ഓല ഇ സ്കൂട്ടർ: ബുക്കിങ്ങിന്റെ വിലയുടെ ബാക്കി സ്വീകരിക്കുക നവംബർ മുതൽ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/fasttrack/auto-news/2021/10/23/ola-electric-scooter-test-rides-to-commence-from-10-november.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/fasttrack/auto-news/images/2021/8/3/ola-electric-scooter.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['വാഹന വിൽപനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തുടർനടപടിക്രമങ്ങളിലെ അവ്യക്തത തിരിച്ചടി സൃഷ്ടിക്കുമോയെന്ന് റൈഡ് ഹെയ്\u200cലിങ് രംഗത്തു നിന്നു വൈദ്യുത ഇരുചക്രവാഹന നിർമാണ മേഖലയിൽ പ്രവേശിച്ച ഓല ഇലക്ട്രിക്കിന് ആശങ്ക. ബുക്കിങ്, ഡെലിവറി, ടെസ്റ്റ് റൈഡ് തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങളിൽ അനിശ്ചിതത്വം നിലനിർക്കുന്നതിനാൽ എസ് വൺ, എസ് വൺ പ്രോ വൈദ്യുത സ്കൂട്ടറുകളുടെ അവശേഷിക്കുന്ന വില സ്വീകരിക്കുന്നതു കമ്പനി അടുത്ത മാസത്തേക്കു നീട്ടി.\xa0', 'സെപ്റ്റംബർ മധ്യത്തിൽ\xa0 499 രൂപ അഡ്വാൻസ് ഈടാക്കിയാണ് ഓല ഇലക്ട്രിക് എസ് വൺ, എസ് വൺ പ്രോ ഇ സ്കൂട്ടറുകൾക്കുള്ള ബുക്കിങ് സ്വീകരിച്ചത്. സ്കൂട്ടറിന്റെ ബാക്കി വില നവംബർ 10 മുതൽ അടയ്ക്കണമെന്നാണ് കമ്പനി ഇപ്പോൾ നിർദേശിച്ചിരിക്കുന്നത്. നവംബർ 10 മുതൽ എസ് വൺ, എസ് വൺ പ്രോ ഇ സ്കൂട്ടറുകൾ പരീക്ഷണ സവാരിക്കു ലഭ്യമാക്കുമെന്നും കമ്പനിയുടെ വാഗ്ദാനമുണ്ട്. നവംബർ 10നു ശേഷം വാഹനവില പൂർണമായും അടയ്ക്കുന്നവർക്ക് നിശ്ചിത സമയപരിധിക്കുള്ളിൽ പുതിയ സ്കൂട്ടർ കൈമാറുമെന്നും ഓല ഇലക്ട്രിക് ഉറപ്പു നൽകുന്നു.\xa0\n', 'ടെസ്റ്റ് റൈഡ് തുടങ്ങുന്നതു സംബന്ധിച്ചും ഡെലിവറിയുടെ സമയക്രമത്തെ ചൊല്ലിയും ചോദ്യങ്ങളുടെ പ്രവാഹമാണ് ഓല ഇലക്ട്രിക് നേരിട്ടത്. ഇ സ്കൂട്ടറുകൾ ഡെലിവറി ഒക്ടോബർ 15ന് ആരംഭിക്കുമെന്നും എസ് വണ്ണിന്റെയും എസ് വൺ പ്രോയുടെയും വില ഒക്ടോബർ 18 മുതൽ സ്വീകരിച്ചു തുടങ്ങുമെന്നും കമ്പനി നേരത്തെ സൂചിപ്പിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ ദീപാവലിക്കു മുമ്പ് ‘എസ് വൺ’, ‘എസ് വൺ പ്രോ’ സ്കൂട്ടർ കൈമാറ്റം സംഭവിക്കില്ലെന്നാണ് ഇപ്പോൾ കമ്പനി വ്യക്തമാക്കുന്നത്. അതേസമയം, ബുക്കിങ് റദ്ദാക്കുന്നവർക്ക് അഡ്വാൻസ് പൂർണമായും മടക്കി നൽകുമെന്ന വാഗ്ദാനം കമ്പനി ആവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.\xa0\n', 'കഴിഞ്ഞ സ്വാതന്ത്യ്ര ദിനത്തിലാണ് ഓല ഇലക്ട്രിക് പുതിയരണ്ട്\xa0 വൈദ്യുത സ്കൂട്ടറുകൾ അനാവരണം ചെയ്തത്. അടിസ്ഥാന പതിപ്പായ എസ് വണ്ണിന് 99,999 രൂപയും മുന്തിയ വകഭേദമായ എസ് വൺ പ്രോയ്ക്ക് 1,29,999 രൂപയുമായിരുന്നു വില. സെപ്റ്റംബർ 15 മുതൽ രണ്ടു ദിവസമാണ് 499 രൂപ അടച്ച് സ്കൂട്ടർ ബുക്ക് ചെയ്യാൻ ഓല ഇലക്ട്രിക് അവസരം ഒരുക്കിയത്. വെറും 48 മണിക്കൂറിനിടെ 1100 കോടി രൂപ മൂല്യമുള്ള ബുക്കിങ് ലഭിച്ചതായും ഓല അവകാശപ്പെട്ടിരുന്നു. ദീപാവലിക്കു മുന്നോടിയായി നവംബർ ഒന്നു മുതൽ സ്കൂട്ടറുകൾക്കുള്ള ബുക്കിങ് വീണ്ടും സ്വീകരിക്കുമെന്നും ഓല ഇലക്ട്രിക് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്.\xa0', 'English Summary: OLA Eletric Scooter'], 'date': 'October 23, 2021 09:53 AM IST', 'tags': [], 'priority': 2}, {'title': '5 മിനിറ്റിൽ 80% ചാർജ്; കരുത്തുറ്റ ബാറ്ററിയുമായി ചൈനീസ് കമ്പനി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/fasttrack/auto-news/2021/10/22/desten-ev-battery-ultra-fast-charging-tech-zero-80-percent-recharge-minutes.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/fasttrack/features/images/2021/8/27/electric-car-2.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['അഞ്ചു മിനിറ്റിൽ താഴെ സമയമുണ്ടെങ്കിൽ 80% വരെ ചാർജ് ചെയ്യാവുന്ന സൂപ്പർ ബാറ്ററിയുമായി ഹോങ്കോങ് ആസ്ഥാനമായ ബാറ്ററി നിർമാതാക്കളായ ഡെസ്റ്റെൻ.\xa0 900 കിലോവാട്ട് അൾട്രാ ഫാസ്റ്റ് ചാർജിങ് സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പിൻബലമുണ്ടെങ്കിൽ വെറും നാലു മിനിറ്റ് 40 സെക്കൻഡിൽ പൂജ്യം ശതമാനത്തിൽ നിന്ന് 80% ചാർജിങ് സാധ്യമാണെന്നാണു ഡെസ്റ്റെന്റെ വാഗ്ദാനം. വൈകാതെ അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്ന വൈദ്യുത കാറായ പീച്ച് ജിടിയാവും ഡെസ്റ്റെന്റെ ഈ അതിവേഗ ബാറ്ററി ചാർജിങ് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്ന ആദ്യ മോഡൽ. കാറിലെ 75 കിലോവാട്ട് അവർ ബാറ്ററി പായ്ക്ക് ചാർജ് ചെയ്യാൻ അഞ്ചു മിനിറ്റ് മതിയാവുമെന്നാണു ഡെസ്റ്റെന്റെ അവകാശവാദം. പോരെങ്കിൽ ഒറ്റ ചാർജിൽ 500 കിലോമീറ്റർ പിന്നിടാനും ഈ കാറിനാവുമത്രെ.', 'ബാറ്ററിയുടെ ചാർജിങ് ക്ഷമത വർധിക്കുന്നതോടെ ചാർജിങ്ങിന് ആവശ്യമായ സമയം കുറയുമെന്നും ചാർജിങ്ങിനിടയിലെ ഇടവേളകൾ കുറയുമെന്നുമാണു ഡെസ്റ്റെന്റെ നിഗമനം; ഇതുവഴി വാഹനത്തിന്റെ റീജനറേറ്റീവ് ബ്രേക്കിങ് മികവ് ഉയരുമെന്നും കമ്പനി വിശദീകരിക്കുന്നു. പോരെങ്കിൽ ക്ഷമതയേറിയ ഈ\xa0 സെല്ലുകൾക്ക് സാധാരണ ബാറ്ററികളെ അപേക്ഷിച്ച് ദീർഘായുസ്സും ഡെസ്റ്റെൻ ഉറപ്പു നൽകുന്നു; 3,000 ചാർജിങ് സൈക്കിളിലായി 15 ലക്ഷത്തോളം കിലോമീറ്റർ പിന്നിടാൻ ഈ ബാറ്ററിക്കാവുമത്രെ. ഒപ്പം ആയുഷ്കാലത്തിനിടെ ആദ്യകാല ശേഷിയുടെ 80% ക്ഷമതയും ബാറ്ററി നിലനിർത്തുമെന്നാണു സെസ്റ്റെന്റെ വാഗ്ദാനം.\n', 'ഇതിനൊക്കെ പുറമെ പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പിൻബലമുള്ളതിനാൽ സാധാരണ ബാറ്ററികളിൽ നിന്നു വ്യത്യസ്തമായി ഈ സെല്ലുകൾ അതിവേഗ ചാർജിങ് വേളയിൽ പോലും ചൂടാവില്ലെന്നും ഡെൻസ്റ്റെൻ അവകാശപ്പെടുന്നു. ചാർജിങ് ഘട്ടത്തിൽ താപനിലയിൽ വെറും 15 ഡിഗ്രി വർധന മാത്രമാണു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. പുതിയ സെല്ലുകളുടെ ശേഷി 19 ആംപിയർ അവർ ആണെന്നും കമ്പനിയുടെ വെബ്സൈറ്റ് വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ഊർജ സാന്ദ്രതയാവട്ടെ 160 വാട്ട് അവർ/കിലോഗ്രാം (350 ഡബ്ല്യു എച്ച്/എൽ) ആണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ഈ സെല്ലുകൾ കരുത്തിൽ മുന്നിലെങ്കിലും ഊർജസാന്ദ്രത കുറഞ്ഞവ ആണെന്നാണു വിലയിരുത്തൽ.\n', 'English Summary: Desten Says Its EV Battery Tech Can Help Charge From 0–80 Percent Within 5 Minutes\n'], 'date': 'October 22, 2021 11:46 AM IST', 'tags': ['Electric Vehicle Company', 'Auto News', 'Fasttrack'], 'priority': 3}], 'Music': [{'title': "'ബിഹൈൻഡ്' നോവൽ സിനിമയാകുന്നു; സംഗീതസംവിധായകനും ഗായകനുമായി ജി.വേണുഗോപാൽ", 'href': 'https://www.manoramaonline.com/music/music-news/2021/10/23/g-venugopal-talks-about-the-new-movie-behind.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/music/music-news/images/2021/10/23/behind-movie-song.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ["പുതിയ ചിത്രത്തിന്റെ വിശേഷങ്ങളുമായി ഗായകൻ ജി. വേണുഗോപാൽ. 'ബിഹൈൻഡ്' എന്ന ചിത്രത്തിൽ സംഗീതസംവിധാനവും ഗാനാലാപനവും നിർവഹിക്കുന്നതിന്റെ സന്തോഷം ഗായകൻ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ആരാധകരെ അറിയിച്ചു. ജിൻസൺ ഇരിട്ടിയുടെ 'ബിഹൈൻഡ്' എന്ന നോവലാണ് അതേ പേരിൽ സിനിമയാകുന്നത്. പൂർണമായും യുകെയിൽ ചിത്രീകരിക്കുന്ന സിനിമയ്ക്കു വേണ്ടി രശ്മി പ്രകാശ് രാജേഷ് ആണ് ഗാനരചന നിർവഹിക്കുന്നത്. യുകെയിലെ യുവ എഴുത്തുകാരിയും കവയത്രിയുമാണ് രശ്മി. ബിഹൈൻഡിനെക്കുറിച്ചു ജി. വേണുഗോപാൽ പങ്കുവച്ച കുറിപ്പ് ഇങ്ങനെ:\n", "‘ഒരു യുകെ സിനിമയുടെ ഭാഗമാകുന്ന സന്തോഷം പങ്കുവയ്ക്കട്ടെ. പരിപൂർണ്ണമായും യുകെയിൽ നിർമ്മാണ, ചിത്രീകരണ, എഡിറ്റിങ് പൂർത്തിയാകുന്ന ചിത്രമാണ് 'ബിഹൈൻഡ്'. ജിൻസൺ ഇരിട്ടിയുടെ 'ബിഹൈൻഡ്' എന്ന മിസ്റ്ററി നോവലാണ് അതേ പേരിൽ സിനിമയാകുന്നത്. രചന, സംവിധാനം: ജിൻസൺ ഇരിട്ടി. ('ഒരു ബിലാത്തി പ്രണയം' എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ ജിൻസന്റേതായിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ വർഷം പുറത്തിറങ്ങിയ 'ദ ക്ലോക്ക്' എന്ന ഹ്രസ്വചിത്രത്തിന്റെ സംവിധാനവും ചിത്രീകരണവും എഡിറ്റിങ്ങും ജിൻസൻ ഇരിട്ടിയായിരുന്നു നിർവ്വഹിച്ചത്)", 'കാട് പ്രധാന പശ്ചാത്തലമാകുന്ന ഈ മിസ്\u200cറ്ററി ചിത്രത്തിൽ പ്രതിനായക വേഷം ചെയ്യുന്നത് ഇംഗ്ലീഷ് നടൻ സ്റ്റീവ് പ്രൈസ് ആണ്. നിർമ്മാണം: യുകെ ആർട്ട് ഫോറം. കലാ സംവിധാനം: റോയ് സി ജെ. ആൻമരിയ, ഡിഫ്ന മാത്യു, ജെയ്\u200cമോൻ ജോർജ്, മിഥുൻ കൃഷ്ണൻ, ടോണി ഹാർഡ്\u200cവിക്ക് (ഇംഗ്ലീഷ് നടി) തുടങ്ങിയവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു. ഈ കലാപ്രതിഭകളോടൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കാനുള്ള അവസരം സന്തോഷത്തോടെ ഉറ്റുനോക്കുന്നു’ ജി. വേണുഗോപാൽ കുറിച്ചു.'], 'date': 'October 23, 2021 10:04 PM IST', 'tags': ['G Venugopal', 'Music News'], 'priority': 1}, {'title': 'തീർന്നില്ല റാസ്പുടിൻ തരംഗം! നവീനും ജാനകിയ്ക്കും രാജ്യാന്തര പ്രശംസ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/music/music-news/2021/10/23/un-representative-appreciate-the-dance-video-of-naveen-and-janaki.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/music/music-news/images/2021/10/23/naveen-janaki-rasputin.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['തൃശൂർ മെഡിക്കൽ കോളജ് വിദ്യാർഥികളായ ജാനകി ഓംകുമാറിന്റെയും നവീൻ കെ. റസാഖിന്റെയും റാസ്പുടിൻ ഡാൻസിനെ പ്രശംസിച്ച് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ പ്രതിനിധി. യുഎന്\u200d കള്\u200dച്ചറല്\u200d റൈറ്റ്\u200cസ് റാപ്പോര്\u200dട്ടര്\u200d കരിമ ബെന്നൂനാണ് നൃത്തത്തെ പ്രശംസിച്ചു രംഗത്തെത്തിയത്. ഒരുമിച്ചു ചുവടുവച്ചതിന്റെ പേരിൽ വിദ്യാർഥികളെ വിമർശിച്ചവര്\u200dക്കെതിരെ കരിമ ശക്തമായ ഭാഷയിൽ പ്രതികരിച്ചു.\xa0\n', 'നവീനിന്റെയും ജാനകിയുടെയും നൃത്ത വിഡിയോയ്ക്കു ലഭിച്ച വിമര്\u200dശനം സാംസ്\u200cകാരിക മിശ്രണത്തിന് എതിരായ അപകടകരമായ പ്രതിഫലനമാണെന്ന് കരിമ ബെന്നൂൻ പറഞ്ഞു. സാമൂഹികവും മാനുഷികവുമായ പ്രശ്\u200cനങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന യുഎന്\u200d ജനറല്\u200d അസംബ്ലിയുടെ മൂന്നാമത്തെ സമിതിയുടെ അനൗപചാരിക യോഗത്തില്\u200d സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അവർ.\xa0', "‘ഒരുമിച്ചു നൃത്തം ചെയ്തതിന് രണ്ട് യുവാക്കള്\u200dക്ക് ഒരുവശത്ത് പിന്തുണയും മറുവശത്ത്\u200c സാമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്\u200d വിദ്വേഷവും നേരിടേണ്ടി വന്നു. 'ഡാന്\u200dസ് ജിഹാദ്' എന്നു ചിലര്\u200d കുറ്റപ്പെടുത്തി. വിദ്വേഷ പ്രചാരണങ്ങളെ നവീനും ജാനകിയും ശക്തമായ പ്രതികരണത്തിലൂടെ തടുത്തു നിർത്തിയത് പ്രശംസയർഹിക്കുന്നു. ഇത്തരം ക്രിയാത്മകമായ പ്രതികരണങ്ങൾ കാലഘട്ടത്തിന്റെ ആവശ്യമാണ്", 'എല്ലാവരുടേയും സാംസ്\u200cകാരിക അവകാശങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dത്തിപ്പിടിക്കുന്ന ക്രിയാത്മകമായ ഒന്നാണ് ഈ നൃത്ത വിഡിയോ. 21ാം നൂറ്റാണ്ടില്\u200d വിവേചനമില്ലാതെ എല്ലാവരുടെയും അവകാശങ്ങള്\u200d ഉറപ്പുനല്\u200dകാനുള്ള ഒരേയൊരു മാര്\u200dഗം സാംസ്\u200cകാരിക കൂടിച്ചേരലുകളും ക്രിയാത്മകതകളും ശക്തമായി സംരക്ഷിക്കുക എന്നതാണ്’, കരിമ ബെന്നൂന്\u200d പറഞ്ഞു.\xa0', 'തൃശൂർ മെഡിക്കൽ കോളജിലെ വിദ്യാർഥികളായ നവീനും ജാനകിയും ജോലിക്കിടയിലെ ഒഴിവുസമയത്ത് ചുവടുവച്ചതിന്റെ വിഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടത് ചെറിയ തോതിൽ അല്ല. പ്രശംസയ്ക്കൊപ്പം ഇരുവർക്കും വിമർശനങ്ങളും ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടി വന്നു. ഇരുവരുടെയും പേരുകൾക്കൊപ്പം മതത്തിന്റെ നിറം കലർത്തി ചിലർ അവഹേളിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു. പിന്നാലെ നവീനും ജാനകിയ്ക്കും ഐക്യദാർഢ്യം പ്രഖ്യാപിച്ച്\xa0 റാസ്പുടിൻ ഡാൻസിന്റെ വിവിധ പതിപ്പുകൾ പുറത്തു വന്നിരുന്നു.', 'A post shared by Naveen K Razak (@naveen_k_razak)'], 'date': 'October 23, 2021 11:23 AM IST', 'tags': ['Rasputin', 'Music News'], 'priority': 2}, {'title': 'സ്നേഹം നിറച്ച്, രുചി പകർന്ന് വേള്ളേപ്പത്തിലെ ‘അപ്പപ്പാട്ട്’; ലിറിക്കൽ വിഡിയോ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/music/music-news/2021/10/23/appappattu-from-the-movie-velleppam.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/music/music-news/images/2021/10/23/velleppam-song-new.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['‘വെള്ളേപ്പം’ എന്ന ചിത്രത്തിലെ പുതിയ പാട്ടിന്റെ ലിറിക്കൽ വിഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. ‘അപ്പപ്പാട്ട്’ എന്ന പേരിലൊരുക്കിയ ഗാനം നടൻ പൃഥ്വിരാജ് ആണ് പ്രേക്ഷകർക്കു മുന്നിലെത്തിച്ചത്. മനു മഞ്ജിത്തിന്റെ വരികൾക്ക് ലീല എൽ ഗിരീഷ് കുട്ടൻ\xa0 സംഗീതം പകർന്നിരിക്കുന്നു. ജോബ് കുര്യനും സുധി നെട്ടൂരും ചേർന്ന് ഗാനം ആലപിച്ചു.\xa0\n', 'ചുരുങ്ങിയ സമയത്തിനകം ശ്രദ്ധേയമായ ഗാനം ഇതിനോടകം നിരവധി ആസ്വാദകരെയും സ്വന്തമാക്കിക്കഴിഞ്ഞു. മികച്ച പ്രതികരണങ്ങളാണു പാട്ടിനു സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ നിന്നും ലഭിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിലെ ‘ആ നല്ല നാൾ’ എന്നു തുടങ്ങുന്ന പ്രണയഗാനവും ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.\xa0', 'നവാഗതനായ പ്രവീൺ രാജ് പൂക്കാടൻ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രമാണ് ‘വെള്ളേപ്പം’. അക്ഷയ് രാധാകൃഷ്ണൻ, നൂറിൻ ഷെരീഫ്, ഷൈൻ ടോം ചാക്കോ, റോമ തുടങ്ങിയവരാണ് വെള്ളേപ്പത്തിലെ പ്രധാന താരങ്ങൾ. ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം റോമ മലയാളത്തിലേയ്ക്കു മടങ്ങിയെത്തുന്ന ചിത്രമാണിത്. തൃശൂരിന്റെ പ്രാതൽ രുചിക്കൂട്ടായ വെള്ളേപ്പത്തിന്റെയും വെള്ളേപ്പങ്ങാടിയുടെയും പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്.\xa0'], 'date': 'October 23, 2021 05:40 PM IST', 'tags': ['New Songs', 'Music News'], 'priority': 3}], 'Home': [{'title': 'വീട്ടിൽ പൂജാമുറി ഒരിക്കലും തെറ്റായി പണിയരുത്; ഇവ ഉറപ്പായും ശ്രദ്ധിക്കുക ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/homestyle/nest/2021/10/23/prayer-room-setting-in-home-design-tips.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/astrology/astro-news/images/2020/5/13/pooja-room-845.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['വീടിന്റെ മറ്റുഭാഗങ്ങളിൽനിന്നും വ്യത്യസ്തമായി ഏറെ പ്രത്യേകതകളോടെ കാണുന്ന ഒരിടമാണ് പൂജാമുറികൾ. അകത്തളത്തിന് ലുക്ക് കൂട്ടാൻ വേണ്ടി മാത്രമാകരുത് പൂജാമുറികളുടെ നിർമ്മാണം. താരതമ്യേന ചെറിയ വീടുകൾ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിരുന്ന മുൻകാലങ്ങളിൽ കന്നിമൂലയിൽ വിളക്ക് കൊളുത്താൻ ഒരിടം നീക്കിവയ്ക്കുകയായിരുന്നു പതിവ്. എന്നാൽ ഇന്ന് പ്രത്യേക ഒരു മുറിയായി തന്നെ പൂജാമുറി നിർമ്മിക്കുന്നവരാണ് ഏറെയും. പൂജാമുറിയുടെ നിർമാണത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾ നോക്കാം.\xa0', 'വീടിന്റെ\xa0 വടക്കുകിഴക്കു ഭാഗത്തായി പൂജാമുറികൾ നിർമിക്കുന്നതാണ് ഉചിതം. കിഴക്കുഭാഗത്തിന് അഭിമുഖമായി വേണം നിർമ്മിക്കാൻ. മറ്റു മുറികളുടെയത്ര സ്ഥലസൗകര്യം പൂജാമുറികൾക്ക് വേണമെന്നില്ല. എന്നാൽ വൃത്തിയും വെടിപ്പും പ്രധാനമാണെന്ന് മാത്രം. പൂജാമുറി നിറയെ സാധനങ്ങൾ തിക്കി ഞെരുക്കി വയ്ക്കുന്നത് അശുഭകരമാണ്.\xa0', 'പൂജാമുറി വേണം എന്ന ആഗ്രഹം സാധിക്കാനും അതേസമയം സ്ഥലം ലാഭിക്കാനുമായി സ്റ്റെയർകെയ്സുകൾക്ക് അടിയിൽ പൂജാമുറികൾ നിർമ്മിക്കുന്ന ഒരു രീതിയുണ്ട്. എന്നാൽ അത് അനുചിതമാണ്. പൂജാമുറികൾ വേണമെന്നുണ്ടെങ്കിൽ വീടിന്റെ പ്ലാനിങ് നടക്കുമ്പോൾ തന്നെ വാസ്തുശാസ്ത്രപ്രകാരം ഒരു പ്രത്യേക ഇടം കണ്ടു വയ്ക്കുക. അതേപോലെ\xa0 കിടപ്പുമുറി, ബാത്ത്റൂം എന്നിവയോടു ചേർത്ത് പൂജാമുറികൾ നിർമിക്കുന്നതും അശുഭകരമായാണ് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നത്.\xa0', 'പൊതുവേ ശാന്തമായ അന്തരീക്ഷമാവണം പൂജാമുറിയിൽ ഉള്ളത്. അതിനാൽ വീട്ടിലെ മറ്റ് മുറികൾക്ക് കടുംനിറമാണ് പെയിന്റു ചെയ്തിരിക്കുന്നതെങ്കിലും പൂജാമുറിയിൽ ഇളം നിറം ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ് ഉചിതം. വെളിച്ചം ധാരാളമായി പ്രതിഫലിപ്പിക്കാനും അതിലൂടെ പോസിറ്റീവ് എനർജി നിറയ്ക്കാനും ഇത് സഹായിക്കും.\xa0', 'ഉടഞ്ഞതോ കേടുപാടുകൾ സംഭവിച്ചതോ ആയ\xa0 ചിത്രങ്ങളും വിഗ്രഹങ്ങളും പൂജാമുറിയിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നത് നന്നല്ല. മരിച്ചവരുടെ ചിത്രങ്ങൾ ഒരു കാരണവശാലും\xa0 പൂജാമുറിയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തരുത്. തൂക്കുവിളക്കുകൾ ഒഴിവാക്കി നിലവിളക്ക് തന്നെ കൊളുക്കാൻ ശ്രമിക്കുക. വീടിനുള്ളിലെ ഏറ്റവും\xa0 പരിശുദ്ധമായ ഇടം എന്ന് കണക്കാക്കി\xa0 ക്ഷേത്രത്തിന്റെ പ്രതീതിയിൽ പൂജാമുറികൾ നിർമിക്കുന്നതാണ് ഉചിതം.\xa0 മുകൾനിലയിലോ ബേസ്മെന്റിലോ നിർമ്മിക്കാതെ എപ്പോഴും പൂജാമുറികൾ ഗ്രൗണ്ട്ഫ്ലോറിൽ തന്നെ നിർമിക്കാൻ ശ്രദ്ധിക്കുക.', 'English Summary- Prayer Space in House; Tips'], 'date': 'October 23, 2021 02:35 PM IST', 'tags': ['Interior Design', 'Homestyle'], 'priority': 1}, {'title': "കണ്ടാൽ പറയുമോ? ഇത് പുതിയ ആമസോൺ 'സിഇഒ'യുടെ വീട്!", 'href': 'https://www.manoramaonline.com/homestyle/spot-light/2021/10/22/new-amazon-ceo-andy-jassy-house-celebrity-home-jeff-bezos.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/homestyle/spot-light/images/2021/10/22/amazon-ceo-house.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ["ലോകത്തെ ഏറ്റവും വലിയ ഇ-കോമേഴ്സ് കമ്പനിയായ ആമസോണിന്റെ സാരഥിയായി\xa0ആൻഡി ജാസി ചുമതല\xa0ഏറ്റെടുത്തത് ഇക്കഴിഞ്ഞ ജൂലൈയിലാണ്.\xa0തന്റെ മുൻഗാമിയായ ജെഫ് ബെസോസിന്റെ പാത പിന്തുടരുന്ന ആൻഡി, ബെസോസ് പുതിയ വീട് സ്വന്തമാക്കി അധികം വൈകും മുൻപാണ് തനിക്കായി വീട് വാങ്ങിയത്.\xa0പക്ഷേ ആഡംബരത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ ഇരുവരും തമ്മിൽ വലിയ അന്തരമുണ്ട്. 165 മില്യൺ ഡോളറിന്റെ (1200 കോടി) ബ്രഹ്\u200cമാണ്ഡ\xa0വീടാണ് ബെസോസിന്റേതെങ്കിൽ ജാസി തന്റെ പുതിയ വീടിനായി 6.7 മില്യൺ ഡോളര (50 കോടി) മാത്രമാണ് (അമേരിക്കയിൽ 50 കോടിയുടെ വീട് ഒന്നും അത്ര വലിയ സംഭവമല്ല എന്നോർക്കണം) ചെലവിട്ടത്. 'അജഗജാന്തരം' എന്നൊക്കെ പറയാം.", '2003ൽ നിർമ്മിക്കപ്പെട്ട 5500 ചതുരശ്ര അടി വിസ്തീർണമുള്ള വീടിനെ ആഡംബര വീടെന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കാനാവില്ലെങ്കിലും പ്രൗഢമാണ്. പതിനേഴാം നൂറ്റാണ്ടിലെ കേപ് കോഡ് ശൈലിയിൽ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്ന വീട് ഏറെ ആകർഷകവുമാണ്. രണ്ടുനിലകളുള്ള വീട്ടിൽ നാലു കിടപ്പുമുറികളും അഞ്ച് ബാത്ത്റൂമുകളുമാണ് ഉള്ളത്.\xa0', 'ചെറി റെഡ് നിറത്തിൽ പെയിന്റു ചെയ്ത അലമാരകൾ ഉൾപ്പെടുന്ന ലൈബ്രറി, സ്വാഭാവിക വെളിച്ചം ലഭിക്കുന്നതിനായി വലിയ ജനാലകൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയ ഡൈനിങ് റൂം, പ്രത്യേകം ഫയർ പ്ലേസുകളുള്ള വിശ്രമമുറി, ഫാമിലി ലിവിങ് ഏരിയ എന്നിവയെല്ലാം ഇവിടെയുണ്ട്. മുകൾ നിലയിലാണ് അതിഥികൾക്കുള്ള മുറികൾ ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്. മനോഹരമായ വാൾപേപ്പറുകളും ഷാൻലിയറുകളുംകൊണ്ട് ഈ മുറികൾ അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്നു. വിശാലമായ ബാൽക്കണി, സോക്കിങ്ങ് ടബ് ഉള്ള ബാത്റൂം, ഓഫീസ് മുറി എന്നിവയാണ് മറ്റു സൗകര്യങ്ങൾ.\xa0', 'താരതമ്യേന വിസ്തീർണം കുറഞ്ഞ വീടിന്റെ പിൻഭാഗത്തായി ഏറ്റവും ലളിതമായ രീതിയിൽ\xa0സ്വിമ്മിങ് പൂളും സ്പായും ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതിനു ചുറ്റുമായി മനോഹരമായ പുൽത്തകിടിയും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഫയർ പ്ലേസും ബാർബിക്യു സംവിധാനവും ഉൾപ്പെടുത്തിയ ഔട്ട്ഡോർ കിച്ചനും ഇവിടെയുണ്ട്.\xa0', 'പൊതുവേ കയ്യിൽ പത്തു പുത്തനും തൊഴിലിൽ അഭിവൃദ്ധിയുമുണ്ടായാൽ മിക്കവാറും ജീവിതശൈലി അടിമുടി മാറ്റാറുണ്ട്. അവിടെയാണ് ജാസി വ്യത്യസ്തനാകുന്നത്.ആസ്തിയിൽ ശതകോടീശ്വരനായ, ലോകത്തെ മുൻനിര കമ്പനിയുടെ തലപ്പത്തുള്ള ആളായിട്ടുകൂടി, താരതമ്യേന ആഡംബരം കുറഞ്ഞ ഒരു വീട്ടിൽ അദ്ദേഹം തൃപ്തനാണ്. നല്ലൊരു മാതൃകയല്ലേ...', 'English Summary- Amazon CEO New House; Simple Life'], 'date': 'October 22, 2021 03:44 PM IST', 'tags': ['Amazon', 'Homestyle', 'Celebrity Home'], 'priority': 2}, {'title': 'കേരളത്തിൽ ഹിറ്റായി ന്യൂജെൻ കാർപോർച്ചുകൾ; ഇവ ഉറപ്പായും ശ്രദ്ധിക്കുക', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/homestyle/nest/2021/10/22/car-porch-new-trends-kerala-home-designs.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/homestyle/nest/images/2021/10/18/porch-design.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['എത്ര കുറഞ്ഞ വിസ്തീർണ്ണത്തിലാണ് വീട് നിർമ്മിക്കുന്നതെങ്കിലും കാർപോർച്ച് ഇന്ന് ഒരവിഭാജ്യഘടകമാണ്. കുറഞ്ഞ ചെലവിൽ നിർമിക്കുന്ന ചെറിയ ഷെഡുകൾ മുതൽ ലക്ഷങ്ങൾ ചിലവിട്ട് അത്യാഡംബരത്തിൽ നിർമ്മിക്കുന്നവ വരെ ഇക്കൂട്ടത്തിൽപ്പെടും. വീടിന്റെ പുറംപകിട്ട് വർദ്ധിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള കാർപോർച്ചുകളാണ് ഇപ്പോഴത്തെ ട്രെൻഡ്. കാർപോർച്ച് കാലത്തിനനുസരിച്ച് മനോഹരമാക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ചില മാർഗ്ഗങ്ങൾ നോക്കാം.\xa0', 'കാർപോർച്ച് നിർമ്മിച്ചു വാങ്ങാം\xa0', 'സാങ്കേതികവിദ്യകൾ വികസിച്ചതോടെ ഫാക്ടറിയിൽ\xa0നിർമിച്ചുകൊണ്ടുവന്നു കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കുന്ന തരം വീടുകൾവരെ ഇപ്പോൾ ലഭ്യമാണ്. അപ്പോൾ കാർപോർച്ചുകളുടെ കാര്യം പറയാനുണ്ടോ. സമാനമായ രീതിയിൽ മറ്റൊരിടത്ത് നിർമ്മിച്ച് ആവശ്യമുള്ള സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തിച്ചു സ്ഥാപിക്കാവുന്ന കാർ പോർച്ചുകളാണ് ഇപ്പോഴത്തെ ട്രെൻഡ്. ആവശ്യാനുസരണം ഇഷ്ടമുള്ള\xa0വലുപ്പത്തിൽ കാർപോർച്ചുകൾ റെഡിമെയ്ഡായി വാങ്ങാൻ ലഭിക്കും. വ്യത്യസ്ത\xa0വലുപ്പത്തിൽ ലഭിക്കുന്ന ഇവ ഒരിടത്ത് ഉറപ്പിച്ചശേഷം സൗകര്യാനുസരണം മറ്റൊരിടത്തേക്ക് വേണമെങ്കിൽ മാറ്റി സ്ഥാപിക്കാനുമാകും. കാർപോർച്ചുകൾ സ്ഥാപിച്ചാൽ രണ്ടോ\xa0മുന്നോ ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ വണ്ടികയറ്റി ഇടാനും സാധിക്കും.\xa0', 'ഡിറ്റാച്ച്ഡ് കാർപോർച്ച്\xa0', 'വീട്ടിൽനിന്നും അല്പം അകലെയായി കാർപോർച്ചുകൾ നിർമ്മിക്കുന്ന രീതിയും ഇപ്പോഴുണ്ട്. വീടിന് നവീകരണം ആവശ്യമായി വന്നാൽ\xa0 കാർപോർച്ചുകൊണ്ട് ബുദ്ധിമുട്ട് ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ ഇത് സഹായിക്കും. ഇത്തരത്തിലുള്ള കാർപോർച്ചാണ് നിർമ്മിക്കുന്നതെങ്കിൽ സുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പാക്കുന്നതിനായി അടച്ചുറപ്പുള്ള വാതിലുകൾ ഉൾപ്പെടുത്താൻ ശ്രദ്ധിക്കുക.\xa0', 'ഇടുങ്ങിയ കാർപോർച്ച് വേണ്ട\xa0', 'കാർപോർച്ചിന് അധികസ്ഥലത്തിന്റെ ആവശ്യമുണ്ടോ എന്ന് ചിന്തിക്കുന്നവരാണ് ഏറെയും. എന്നാൽ വാഹനം പാർക്ക് ചെയ്ത ശേഷവും\xa0 അതിനുചുറ്റും ചുരുങ്ങിയത് രണ്ടടിയെങ്കിലും സ്ഥലം ഉണ്ടാവുന്നതാണ് ഉചിതം. ഒരു ടൂവീലർകൂടി ഉൾപ്പെടുത്തേണ്ടി വരികയോ വലിയ കാർ\xa0 വാങ്ങിക്കുകയോ ചെയ്യുമ്പോൾ വേണ്ടുന്ന സ്ഥലസൗകര്യം മുൻകൂട്ടി കണ്ടുവേണം കാർപോർച്ച് നിർമ്മിക്കുവാൻ.\xa0', 'തറയുടെയും മേൽക്കൂരയുടെയും ഉയരം\xa0', 'മുറ്റത്തിന്റെ അതേ നിരപ്പിൽ നിന്നും അല്പം ഉയരത്തിൽ കാർപോർച്ചിന്റെ തറ നിർമിക്കുന്നതാണ് ഉചിതം. മഴവെള്ളം കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന സാഹചര്യമുണ്ടായാൽ കാർപോർച്ചിനുള്ളിൽ ചെളി അടിഞ്ഞുകൂടാതിരിക്കാൻ ഇത് ഉപകരിക്കും. വാഹനം കാർപോർച്ചിൽ പാർക്ക്ചെയ്ത നിലയിലാണ് വെള്ളം കയറുന്നത് എങ്കിൽ വാഹനത്തിന് കേടുപാടുകൾ ഉണ്ടാകുന്നത് ഒഴിവാക്കാനും ഇത് സഹായകരമാണ്.\xa0', 'വീടിന്റെ ആകൃതിക്ക് ചേർന്ന് പോകുന്നതിനു വേണ്ടി കാർപോർച്ചിന് ഉയർന്ന മേൽക്കൂരകൾ നൽകുന്നവരാണ് ഏറെയും. എന്നാൽ വെയിലും മഴയും അമിതമായി പോർച്ചിലേക്ക് കടന്ന് വാഹനത്തിന് ദോഷമുണ്ടാക്കുന്നതിന് ഇത് കാരണമായേക്കാം.\xa0 അതിനാൽ പോർച്ചിന് മിതമായ ഉയരത്തിൽ മാത്രം മേൽക്കൂരകൾ നിർമ്മിക്കുന്നതാണ് ഉചിതം. വീടിന്റെ ഭംഗി നഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കാൻ പോർച്ചിന്റെ ഒരുഭാഗം പൂർണ്ണമായും\xa0 മറയ്ക്കുന്ന രീതിയിൽ ചെറിയ ഭിത്തി നിർമ്മിച്ച്\xa0അതിൽ ഇൻഡോർപ്ലാന്റുകളും ഹാങ്ങിങ്ങ് പ്ലാന്റുകളും ഉൾപ്പെടുത്താനുള്ള സൗകര്യമൊരുക്കി ഒരു ഗാർഡൻ ഏരിയ ഒരുക്കാം.\xa0', 'അകത്തളം പോലെതന്നെ പോർച്ചും പ്രകാശമാനമാക്കാം\xa0', 'കാർപോർച്ചിലെ പ്രകാശ സംവിധാനങ്ങൾ പലപ്പോഴും മുറ്റത്തു കൂടുതലായി വെളിച്ചം ലഭിക്കുന്ന തരത്തിൽ സെറ്റ് ചെയ്യുന്ന പ്രവണതയുണ്ട്. എന്നാൽ ഇതുകൊണ്ടായില്ല. തുറസ്സായ ഇടമായതുകൊണ്ടുതന്നെ ഇഴജന്തുക്കളും പ്രാണികളും പോർച്ചിനുള്ളിൽ കയറിക്കൂടാൻ സാധ്യതയേറെയാണ്. അതിനാൽ രാത്രികാലങ്ങളിൽ പോർച്ച് ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ കൃത്യമായ പ്രകാശസംവിധാനം ഉണ്ടാവേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്.\xa0', 'ഈ സൗകര്യങ്ങൾ കൂടി ഒരുക്കാൻ ശ്രമിക്കാം\xa0', 'കാർ പാർക്ക് ചെയ്യാനുള്ളതിനു പുറമേ മറ്റു ചില സൗകര്യങ്ങൾ കൂടി കാർപോർച്ചിനുള്ളിൽ ഒരുക്കുന്നത് ഏറെ ഗുണം ചെയ്യും. ഇലക്ട്രിക് കാറുകളും സ്കൂട്ടറുകളും വാങ്ങുന്ന സാഹചര്യം മുന്നിൽ കണ്ട് ഒരു ചാർജിങ് പോയിന്റ് ഒരുക്കുന്നതാണ് അതിൽ പ്രധാനം. മുന്നേകൂട്ടി ഈ സൗകര്യം ഒരുക്കിയാൽ പിന്നീട് ഭിത്തിതുളച്ച് പ്ലഗ് പോയിന്റ് സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടൊഴിവാക്കാം. കാർ കഴുകുന്നതിനുള്ള വസ്തുക്കളും ടൂളുകളും സൂക്ഷിക്കുന്നതിനായി ഒരു പ്രത്യേക ഷെൽഫും ഒരുക്കാം. ഇത്തരം വസ്തുക്കൾ നിരന്നു കിടക്കാതെ കാർപോർച്ച് വൃത്തിയായി സൂക്ഷിക്കുന്നതിന് ഇത് സഹായിക്കും.', 'English Summary- Car Porch Design Tips; Veedu Malayalam'], 'date': 'October 22, 2021 03:07 PM IST', 'tags': ['House News', 'Homestyle', 'Kerala Home Design'], 'priority': 3}]}
