{'top_news': [{'title': '‘കൽക്കരി ക്ഷാമം കേന്ദ്രത്തിന്റെ സൃഷ്ടി; ലക്ഷ്യം സ്വകാര്യ ഖനികളെ സഹായിക്കൽ’ ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/india-is-not-facing-coal-shortage-says-activist-sudeep-srivastava.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/20/Sudeep-Srivastava-Main-2.jpg.image.460.240.jpg', 'body': ['ന്യൂഡൽഹി∙ 2014 ഓഗസ്റ്റ് 25. പൊതു-സ്വകാര്യ കമ്പനികൾക്ക് 1993 മുതൽ 2010 വരെ കൽക്കരിപ്പാടം അനുവദിച്ചതു നിയമവിരുദ്ധമായാണെന്നു സുപ്രീം കോടതിയുടെ നിർണായക വിധി. കേന്ദ്ര, സംസ്\u200cഥാന സർക്കാരുകളുടെ പ്രതിനിധികളുൾപ്പെട്ട സ്\u200cക്രീനിങ് കമ്മിറ്റിയും കേന്ദ്ര സർക്കാർ നേരിട്ടും നിശ്ചിത എണ്ണം കൽക്കരിപ്പാടങ്ങൾക്കു നൽകിയ അനുമതിയാണു നിയമവിരുദ്ധമെന്നു കണ്ടെത്തിയത്. തുടർന്ന് 1993 മുതൽ അനുവദിച്ച 218 കൽക്കരിപ്പാടങ്ങളിൽ 214 എണ്ണത്തിന്റെയും അനുമതി സുപ്രീം കോടതി റദ്ദാക്കി.\xa0', 'അനധികൃതമായി കൽക്കരിപ്പാടങ്ങൾ ലഭിച്ചവർ അതിന്റെ ഭവിഷ്യത്തുകളും അനുഭവിക്കണമെന്നും കോടതി അന്നു വ്യക്\u200cതമാക്കി. ഇതിനു പിന്നാലെയാണ് കൽക്കരി പാടം അനുവദിക്കുന്നതിനു സുതാര്യമായ നടപടിക്രമങ്ങൾ 2015ൽ സർക്കാർ കൊണ്ടുവന്നത്. ഇതിലൂടെ പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് പ്രാമുഖ്യം നൽകുകയും ചെയ്തു. രാജ്യത്തു വൻ കോളിളക്കമുണ്ടാക്കിയ ഈ കൽക്കരി അഴിമതിക്കേസിലെ ഹർജിക്കാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു ഛത്തീസ്ഗഡിലെ അഭിഭാഷകനും ആക്ടിവിസ്റ്റുമായ സുദീപ് ശ്രീവാസ്തവ. കൽക്കരി ഖനനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അഴിമതികൾ പുറത്തുകൊണ്ടുവരുന്നതിൽ അദ്ദേഹം സുപ്രധാന പങ്കാണു വഹിച്ചത്. ഊർജപ്രതിസന്ധിയുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ വീണ്ടും കൽക്കരി ലഭ്യതയും നയവും ചർച്ചയാകുമ്പോൾ സുദീപിനു പറയാനുള്ളത് ചില വേറിട്ട ചിന്തകളാണ്.\n', '‘സ്വകാര്യ ഖനികൾക്ക് നിലമൊരുക്കാൻ’\n', 'കൽക്കരി ക്ഷാമമെന്നത് സ്വകാര്യ ഖനികൾക്ക് അനുകൂലമായ നിയമ ഭേദഗതി കൊണ്ടുവരാൻ കേന്ദ്രസർക്കാർതന്നെ ഒരുക്കുന്ന ആസൂത്രിതമായ ആഖ്യാനമാണെന്നാണ് സുദീപിന്റെ വാദം. 1957ലെ കോൾ ബെയറിങ് ഏരിയ അക്വിസിഷൻ ആൻഡ് ഡവലപ്മെന്റ് ആക്ടിൽ ഭേദഗതികൊണ്ടുവരാനുള്ള നിലമൊരുക്കലാണ് ഇതെന്നാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വാദം. വരുന്ന പാർലമെന്റ് സമ്മേളനത്തിൽ ഇതു സംബന്ധിച്ച ഭേദഗതിക്ക് കേന്ദ്രം നീക്കം നടത്തുമെന്നും\xa0 സുദീപ് പറയുന്നു.\n', 'ഇന്ത്യയുടെ പീക്ക് വൈദ്യുതി ഡിമാൻഡ് ഇപ്പോൾ 2 ലക്ഷം മെഗാവാട്ടിനു താഴെയാണ്. കുറച്ചുസമയത്തേക്കു മാത്രമേ പീക്കിൽ എത്താറുള്ളു. അതുകൊണ്ടുതന്നെ ശരാശരി 1.5 ലക്ഷം മെഗാവാട്ടാണ് ഡിമാൻഡ്. മൊത്തത്തിൽ നോക്കുമ്പോൾ 50 കോടി ടൺ കൽക്കരിയാണ് പ്രതിവർഷം വേണ്ടത്. പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനമായ കോൾ ഇന്ത്യ ലിമിറ്റഡ് മാത്രം 60 കോടി ടൺ കൽക്കരി ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. ക്യാപ്റ്റീവ് ഖനികളിൽ നിന്ന് മറ്റൊരു 6 കോടി ടണും ലഭിക്കുമെന്നതിനാൽ ക്ഷാമമില്ലെന്നതാണു യാഥാർഥ്യം. കൽക്കരി ക്ഷാമവും അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തന്റെ നിലപാടുകളും ഉൾപ്പെടെ ‘മനോരമ ഓൺലൈനിനോടു’ പങ്കുവയ്ക്കുകയാണ് സുദീപ്...\n', 'ഏറെ ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്ന കൽക്കരി ക്ഷാമവും തുടർന്നുണ്ടായ ഊർജപ്രതിസന്ധിയെക്കുറിച്ചും താങ്കളുടെ നിലപാട് എന്താണ്? യഥാർഥത്തിൽ ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള പ്രതിസന്ധിയുണ്ടോ?', 'ഞാൻ മുൻപ് പറഞ്ഞിട്ടുള്ളതുപോലെ, ഖനികളിലെ കൽക്കരി ലഭ്യതയും താപവൈദ്യുതി നിലയങ്ങളിലെ ലഭ്യതയും രണ്ടാണ്. ഇതിനെ ഒരേപോലെ കാണുന്നതിലാണ് പ്രശ്നം. കൽക്കരി മന്ത്രിതന്നെ പറഞ്ഞതനുസരിച്ച് ഖനികളിൽ 24 ദിവസത്തെ വൈദ്യുതി ഉൽപാദനത്തിനുള്ള സ്റ്റോക്ക് ലഭ്യമാണ്. എന്നിട്ടും കൽക്കരി നിലയങ്ങളിൽ ക്ഷാമമുണ്ടെങ്കിൽ അതിനു കാരണം വിതരണ ശൃംഖലയുടെ തകരാറും കുടിശിക പ്രശ്നവുമൊക്കെയാകാം.', 'കഴിഞ്ഞ വർഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് കൽക്കരി ഉൽപാദനം വർധിച്ചുവെന്ന് താങ്കൾ പറയുന്നുണ്ട്. എന്നാൽ അതേ സമയത്ത് ഡിമാൻഡും വർധിക്കുകയാണല്ലോ. അങ്ങനെയെങ്കിൽ പ്രതിസന്ധിയുണ്ടാകാൻ ഇടയില്ലേ?', 'സർക്കാരിന്റെ തന്നെ വിവരമനുസരിച്ച് ഏപ്രിൽ മുതൽ സെപ്റ്റംബർ വരെ കൽക്കരി ഉൽപാദനം 28.2 കോടി ടണ്ണിൽ നിന്ന് 31.5 കോടി ടണ്ണായി. അതായത് 12 ശതമാനത്തിന്റെ വർധന. എന്നാൽ ഊർജ ആവശ്യകത ഇതേ സമയത്ത് ഇത്രയും വർധിച്ചിട്ടില്ല. പ്രതിസന്ധിയുണ്ടാകാൻ ഇടയില്ല, കാരണം ഉൽപാദനമെന്നത് തുടർച്ചയായ ഒരു പ്രക്രിയയാണ്. ഡിമാൻഡ് വർധിക്കുന്നതനുസരിച്ച് മറ്റെല്ലാ വർഷത്തെയും പോലും അതും കൂടിക്കൊണ്ടിരിക്കും.', 'പ്രതിസന്ധിയുണ്ടെന്ന് ആദ്യം പറഞ്ഞ സർക്കാർ പിന്നീട് പ്രതിസന്ധിയില്ലെന്നു പറഞ്ഞു. പ്രതിസന്ധിയുണ്ടെന്ന വാദം തെറ്റാണെന്നും കേന്ദ്രം ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ഇതെന്തുകൊണ്ടായിരിക്കും?\n', 'നിലവിൽ കൽക്കരി ക്ഷാമമില്ലെന്നാണ് ഇക്കാര്യത്തിൽ ഇപ്പോൾ പറയാൻ കഴിയുന്നത്.\n', 'ഏകദേശം 110 താപവൈദ്യുതി നിലയങ്ങളിൽ ഗുരുതര സ്റ്റോക്ക് പ്രതിസന്ധിയുണ്ടെന്നാണ് സെൻട്രൽ ഇലക്ട്രിക്കൽ അതോറിറ്റിയുടെ പ്രതിദിന റിപ്പോർട്ടുകൾ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നത്. 10 അല്ലെങ്കിൽ 20 ദിവസത്തെ സ്റ്റോക്ക് ഉണ്ടാകണമെന്നാണല്ലോ ചട്ടം?', 'മഴയും കൽക്കരി വാങ്ങിയതിന്റെ കുടിശികയും വിതരണത്തിനു തടസ്സം വരുത്തിയിട്ടുണ്ട്. എങ്കിലും ഖനികളിൽനിന്ന് ഏത് താപനിലയത്തിലേക്കും രണ്ടോ മൂന്നോ ദിവസത്തിനുള്ളിൽ കൽക്കരി എത്തിക്കാൻ കഴിയും. 15 ദിവസത്തെയെങ്കിലും സ്റ്റോക്ക് വേണമെന്ന് പറയുമെങ്കിലും മുൻവർഷങ്ങളിലെ ട്രെൻഡ് നോക്കിയാൽ ഒരാഴ്ചത്തെ സ്റ്റോക്ക് മതിയാകും തടസ്സമില്ലാതെ മുന്നോട്ടുപോകാൻ.', 'പല നിലയങ്ങളും കൽക്കരി ലഭ്യതയില്ലെന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടി അടച്ചിരുന്നു. പാർട്ടി ഭേദമെന്യേ രാഷ്ട്രീയപാർട്ടികളും വിവിധ സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളും പ്രതിസന്ധിയുണ്ടെന്ന കാര്യത്തിൽ ഒരേ നിലപാടിലുമായിരുന്നു?', 'സ്റ്റോക്ക് കുറവായതുമൂലം ചില യൂണിറ്റുകൾ അടച്ചുവെന്നതു ശരിയാണ്, എന്നാൽ രാജ്യവ്യാപകമായ വൈദ്യുതി തടസ്സത്തിന് അതു കാരണമാകില്ല.', 'പ്രതിസന്ധിയുണ്ടാകില്ലെന്നു വിശ്വസിക്കാനുള്ള കാരണം?', 'നമ്മുടെ പവർ ഡിമാൻഡ് എത്രയാണെന്ന് ആദ്യമേ ഞാൻ പറഞ്ഞല്ലോ. നമ്മുടെ ഊർജ ആവശ്യകതയുടെ 75 ശതമാനവും കൽക്കരിയെ ആശ്രയിച്ചാണെങ്കിൽപ്പോലും ഇക്കൊല്ലത്തെ നമ്മുടെ കൽക്കരി ഉൽപാദന ടാർഗറ്റായ 84.8 കോടി ടൺ ഈ ഡിമാൻഡ് നിറവേറ്റാൻ പര്യാപ്തമാണ്. ഇതാണ് പ്രതിസന്ധിയുണ്ടാകില്ലെന്നു പറയാൻ കാരണം.', 'English Summary: Is India Really Facing a Coal Shortage? No, Says Activist Sudeep Srivastava'], 'tags': ['Coal shortage ', 'MM Premium', 'Electricity'], 'date': 'October 21, 2021 04:53 PM IST'}, {'title': 'എന്താണ് ഈ ചക്രവാതച്ചുഴി? മഴയെ വിളിച്ചുവരുത്തുമോ ഈ ചക്രവാതം?', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/cyclonic-circulation-kerala-still-on-alert-as-rains-persist.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/21/1248-kerala-rain.jpg.image.200.104.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം∙ തമിഴ്നാട് തീരത്ത് രൂപപ്പെട്ട ചക്രവാതച്ചുഴിയുടെ (സൈക്ലോണിക് സർക്കുലേഷൻ) സ്വാധീനം കാരണം സംസ്ഥാനത്ത് ഇന്നു മുതൽ ശക്തമായ മഴയ്ക്കു സാധ്യതയെന്നാണ് കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനം. സൈക്ലോൺ എന്നാൽ ചുഴലിക്കാറ്റാണെങ്കിലും ചക്രവാതച്ചുഴി എന്നാൽ ചുഴലിക്കാറ്റ് എന്ന് അർഥമില്ല.', '∙ എന്താണ് ചക്രവാതച്ചുഴി? ', 'ന്യൂനമർദം രൂപപ്പെടുന്നതിനു മുന്\u200dപുള്ള കാറ്റിന്റെ കറക്കമാണ് ചക്രവാതച്ചുഴി. ന്യൂനമർദവും ഒരർഥത്തിൽ കാറ്റിന്റെ കറക്കം തന്നെ. കാറ്റിന്റെ ശക്തികുറഞ്ഞ കറക്കമാണ് ചക്രവാതച്ചുഴി. മർദ്ദവ്യതിയാനം കാരണം ചാക്രിക രീതിയിൽ കാറ്റു കറങ്ങുന്നതാണ് ചക്രവാതച്ചുഴിക്ക് ഇടയാക്കുന്നത്. അന്തരീക്ഷത്തിൽ വിവിധ ദിശയിൽ സഞ്ചരിക്കുന്ന കാറ്റ് മർദവ്യത്യാസം മൂലം ചക്രംപോലെ കറങ്ങും. ഘടികാരദിശയിലും എതിർഘടികാരദിശയിലും ഈ കറക്കം ഉണ്ടാകും. ഭൂമിയുെട ദക്ഷിണാർധ ഗോളത്തിൽ ഇത് ഘടികാര ദിശയിലും ഉത്തരാർധത്തിൽ ഇത് എതിർഘടികാാരദിശയിലും ആണ് ഉണ്ടാകുക. ഭൂമിയുടെ കറക്കം കൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന കൊറിയോലിസ് ബലമാണ് അർധഗോളങ്ങളിൽ ഇത്തരത്തിൽ വിപരീത ദിശകളിൽ ചക്രവാതച്ചുഴിക്ക് ഇടയാക്കുന്നത്.', 'ചക്രവാതച്ചുഴി ശക്തിപ്പെട്ടാൽ ന്യൂനമർദമാകും. എന്നാൽ എല്ലാ ചക്രവാതച്ചുഴിയും ന്യൂനമർദമാകണം എന്നില്ല. ചക്രവാതച്ചുഴി ന്യൂനമർദ്ദമാകുകയും അത് പിന്നീട് ഡിപ്രഷൻ അഥവാ തീവ്രന്യൂന മർദ്ദമാകുകയും പിന്നാലെ ഡീപ് ഡിപ്രഷൻ അഥവാ അതിതീവ്രന്യൂനമർദ്ദമാകുകയും ചെയ്താൽ മാത്രമേ ചുഴലിക്കാറ്റിലേക്കുള്ള വഴിതുറക്കുകയുള്ളു. ', 'ഇപ്പോഴത്തെ ചക്രവാതച്ചുഴി ന്യൂനമർദമാകാനുള്ള സാധ്യതയില്ലെന്നാണ് വിലയിരുത്തൽ. തമിഴ്നാട് തീരത്ത് രൂപപ്പെട്ട ചക്രവാതച്ചുഴിയുടെ കറക്കം തെക്കൻ തമിഴ്നാട് തെക്കൻ കേരളം വഴിയാകും. ബംഗാൾ ഉൾക്കടലിലെ ഈർപ്പവും വഹിച്ചാണ് ഈ രണ്ടു സംസ്ഥാനങ്ങളിലൂടെയും ചക്രവാതച്ചുഴി സഞ്ചരിക്കുക. പടിഞ്ഞാറൻ കാറ്റ് തടസമുണ്ടാക്കുന്നതിനാൽ കേരളം കടന്നുപോകാനാകില്ലെന്നാണ് സൂചന.', 'ചക്രവാതചുഴി അടുത്ത രണ്ടു ദിവസം\xa0കൂടി തുടരാൻ സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ ഇതിന്റെ സ്വാധീനത്തിൽ \xa024 വരെ കേരളത്തിൽ വ്യാപകമായി ഇടി മിന്നലോടു കൂടിയ ശക്തമായ മഴക്കു സാധ്യതയുണ്ട്. വ്യാഴാഴ്ചയും ഒറ്റപ്പെട്ട അതിശക്തമായ മഴക്കും സാധ്യതയുളളതായി കാലാവസ്ഥാ കേന്ദ്രങ്ങൾ വിലയിരുത്തുന്നു.', '∙ തുലാവർഷം തുടങ്ങും മുൻപേ മഴക്കണക്കിൽ 98.5%', 'തുലാവർഷം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന് മുൻപ് തന്നെ തുലാവർഷ കണക്കിൽ കേരളത്തിൽ ലഭിക്കേണ്ട \xa098.5% മഴയും ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞതായി കാലാവസ്ഥാ വിദഗ്ധർ പറയുന്നു. ഒക്ടോബർ ഒന്നു മുതൽ ഡിസംബർ 31വരെ വരെയുള്ള 92 ദിവസത്തിൽ ലഭിക്കേണ്ട മഴ \xa0491.6 എംഎം ആണ്. എന്നാൽ, ഒക്ടോബർ 21 വരെ കേരളത്തിൽ ലഭിച്ചത് \xa0484.3 എംഎം മഴ.', 'ഔദ്യോഗികമായി ഒക്ടോബർ ഒന്നു മുതൽ ഡിസംബർ 31 വരെ ലഭിക്കുന്ന മഴയാണ് \xa0തുലാവർഷ മഴയായാണ് കണക്കാക്കുക. കാസർകോട്, കണ്ണൂർ, കോഴിക്കോട്, പാലക്കാട്\u200c, പത്തനംതിട്ട ജില്ലകളിൽ \xa0തുലാവർഷ സീസണിൽ ലഭിക്കേണ്ട \xa0മുഴുവൻ \xa0മഴയും ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു.', '∙ അടുത്ത 5 ദിവസത്തേക്കുള്ള   മഴസാധ്യത പ്രവചനം', 'വിവിധ ജില്ലകളിൽ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ്  ഓറഞ്ച്, മഞ്ഞ അലർട്ടുകൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇതുപ്രകാരം ഒക്ടോബർ 21 ന് പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ എന്നീ ജില്ലകളിൽ  ഓറഞ്ച് അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ അതിശക്തമായ മഴക്കുള്ള സാധ്യതയാണ് പ്രവചിച്ചിരിക്കുന്നത്. 24 മണിക്കൂറിൽ 115.6 മില്ലിമീറ്റർ മുതൽ 204.4 മില്ലിമീറ്റർ വരെ മഴ ലഭിക്കുമെന്നാണ് അതിശക്തമായ മഴ എന്നത് കൊണ്ട് കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് അർഥമാക്കുന്നത്.', '21 ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ, കാസർകോട്; 22ന്  കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം,  എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, പാലക്കാട്,  മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്; 23 ന് പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം,  എറണാകുളം, ഇടുക്കി, തൃശൂർ, പാലക്കാട്,  മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്; 24 ന് കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്, വയനാട്; 25 ന് കൊല്ലം, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, എറണാകുളം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്,  മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട് എന്നീ ജില്ലകളിൽ ശക്തമായ മഴക്കുള്ള സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് മഞ്ഞ അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചു. 24 മണിക്കൂറിൽ 64.5 മില്ലിമീറ്റർ മുതൽ 115.5 മില്ലിമീറ്റർ വരെയുള്ള മഴയാണ് ശക്തമായ മഴ കൊണ്ട് അർഥമാക്കുന്നത്.', 'കഴിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ വലിയ അളവിൽ മഴ ലഭിച്ച പ്രദേശങ്ങളിൽ മഴ തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ താഴ്ന്ന പ്രദേശങ്ങൾ, നദീതീരങ്ങൾ, ഉരുൾപൊട്ടൽ-മണ്ണിടിച്ചിൽ സാധ്യതയുള്ള മലയോര പ്രദേശങ്ങൾ തുടങ്ങിയ ഇടങ്ങളിലുള്ളവർ അതീവ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി അറിയിച്ചു.', 'English Summary: What is Cyclonic circulation? Its impact on Kerala weather?\n'], 'tags': ['Rain Havoc', 'Kerala', 'Cyclone', 'Rain In Kerala'], 'date': 'October 21, 2021 04:06 PM IST'}, {'title': 'ആര്യനെ ജയിലിലെത്തി കണ്ടു; ബോളിവുഡ് താരം ഷാറുഖിന്റെ വീട്ടിൽ എൻസിബി റെയ്ഡ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/shah-rukh-khan-gauri-khan-aryan-khan-suhana-khan-narcotic-control-bureau-ncb-drug-case.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/21/shah-rukh-khan-gauri-khan.jpg.image.200.104.jpg', 'body': ['മുംബൈ ∙ ബോളിവുഡ് സൂപ്പർതാരം ഷാറുഖ് ഖാന്റെ വസതിയായ ‘മന്നത്തിൽ’ നർകോട്ടിക് കൺട്രോൾ ബ്യൂറോ (എൻസിബി) പരിശോധന നടത്തി. ചില ‘പേപ്പർ വർക്കുകൾ’ പൂർത്തിയാക്കാനാണ് പരിശോധന നടത്തിയതെന്ന് എൻസിബി ഉദ്യോഗസ്ഥർ പറഞ്ഞതായി ദേശീയ മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു. എൻസിബി റെയ്ഡ് നടത്തിയതാണെന്നും റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ട്.', "Mumbai | A team of Narcotics Control Bureau (NCB) is currently present at actor Shah Rukh Khan's residence 'Mannat'Earlier today, Shah Rukh Khan met son Aryan at Arthur Road JailBombay High Court to hear Aryan Khan's bail application on 26th October pic.twitter.com/SyzoWVi9UL", 'ഷാറുഖിന്റെ മകൻ ആര്യൻ ഖാൻ ഈ മാസമാദ്യം ലഹരിക്കേസിൽ അറസ്റ്റിലായിരുന്നു. മുംബൈയിലെ ആർതർ റോഡ് ജയിലിൽ കഴിയുന്ന ആര്യനെ ഇന്ന് ജയിലിലെത്തി കണ്ടതിനു പിന്നാലെയാണു താരത്തിന്റെ വീട്ടിൽ പരിശോധന നടത്തിയത്. ഷാറുഖ് 20 മിനിറ്റോളം ജയിലിൽ\xa0ചെലവഴിച്ചിരുന്നു. മാധ്യമങ്ങളുടെ ചോദ്യത്തോട് അദ്ദേഹം പ്രതികരിച്ചില്ല.', 'ആഡംബര കപ്പലിലെ ലഹരിവിരുന്നിനിടെ ഒക്ടോബർ രണ്ടിന് ആര്യൻ അറസ്റ്റിലായ ശേഷം ആദ്യമായാണ് മകനെ കാണാൻ ഷാറുഖ് എത്തുന്നത്. കഴിഞ്ഞയാഴ്ച ഷാറുഖും ഭാര്യ ഗൗരി ഖാനും ആര്യനുമായി വിഡിയോ കോളിൽ സംസാരിച്ചിരുന്നു.', 'Mumbai | Anti-drugs agency Narcotics Control Bureau summons actor Ananya Panday for questioning today', 'അതേസമയം, ബോളിവുഡ് നടി അനന്യ പാണ്ഡെയുടെ മുംബൈയിലെ വസതിയിലും എൻസിബി പരിശോധന നടത്തി. േചാദ്യം ചെയ്യലിനായി എൻസിബിയുടെ മുംബൈ ഓഫിസിൽ നടിയെ വിളിച്ചുവരുത്തി.', "English Summary: NCB conducts raid at Shah Rukh Khan's home 'Mannat'"], 'tags': ['Narcotics Control Bureau ', 'Shahrukh Khan', 'Aryan Khan', 'Bollywood News'], 'date': 'October 21, 2021 04:54 PM IST'}, {'title': '‘ക്യൂ നിൽക്കേണ്ടി വരരുത്; സഞ്ചരിക്കുന്ന മദ്യശാലകൾ തുടങ്ങേണ്ട സമയമായി’', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/kerala-high-court-slams-government-over-bevco-queue.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/business/images/2021/9/30/kerala-high-court.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['കൊച്ചി ∙ സംസ്ഥാനത്ത് സഞ്ചരിക്കുന്ന മദ്യശാലകൾ തുടങ്ങേണ്ട സമയമായെന്ന് ഹൈക്കോടതി. ബെവ്കോ ഔട്ട്ലറ്റുകൾക്കു മുന്നിലെ ആൾക്കൂട്ടം സംബന്ധിച്ച കത്തിൽ സ്വമേധയാ എടുത്ത കേസ് പരിഗണിക്കുമ്പോഴാണ് സർക്കാരിനെ വീണ്ടും\xa0വിമർശിച്ചുള്ള ഹൈക്കോടതിയുടെ പരാമർശം. പരിഷ്കാരങ്ങൾ ഒരു കാലിലെ മന്തെടുത്ത് അടുത്ത കാലിൽ വച്ചതുപോലെ ആകരുത് എന്നും കോടതി നിർദേശിച്ചു.\xa0', 'മദ്യശാലകൾ ഒരു സ്ഥലത്തുനിന്നു മറ്റൊരു സ്ഥലത്തേക്കു മാറ്റിവയ്ക്കുക മാത്രമാണ് ചെയ്യുന്നത് എന്ന പരാതി ഉയർന്നപ്പോഴായിരുന്നു കോടതിയുടെ പരാമർശം. ആരും വീടിനു മുന്നിൽ മദ്യശാലകൾ തുടങ്ങുന്നത് ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല. മദ്യശാലകളുടെ കാര്യത്തിൽ നയപരമായ മാറ്റം ആവശ്യമാണ്. മദ്യശാലകൾക്കു മുന്നിൽ ആളുകൾക്കു ക്യൂ നിൽക്കേണ്ടി വരുന്ന സാഹചര്യം ഉണ്ടാക്കരുത്. മറ്റുകടകളിൽ എന്നപോലെ കയറാനും ഇറങ്ങാനുമുള്ള സൗകര്യം സർക്കാർ മദ്യശാലകളിലുണ്ടാകണമെന്നും കോടതി നിർദേശിച്ചു.', 'അതേസമയം, കോടതി നിർദേശങ്ങളെ തുടർന്ന് ഇതുവരെ 10 മദ്യശാലകൾ മാറ്റി സ്ഥാപിച്ചെന്നു സർക്കാർ കോടതിയിൽ അറിയിച്ചു. 33 കൗണ്ടറുകൾ ഇതിനകം പരിഷ്കരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും വ്യക്തമാക്കി. മദ്യശാലകൾക്കു മുന്നിലെ തിരക്ക് വിഷയത്തിലും അസൗകര്യങ്ങളുടെ കാര്യത്തിലും കോടതി നേരത്തേയും സർക്കാരിനെതിരെ രൂക്ഷ വിമർശനങ്ങൾ ഉയർത്തിയിരുന്നു.\xa0', 'English Summary: Kerala High Court slams Government over Bevco queue'], 'tags': ['Bevco', 'Kerala High Court', 'Kerala Government', 'Beverages Outlet'], 'date': 'October 21, 2021 02:54 PM IST'}, {'title': 'ശമ്പളം വാങ്ങില്ലെന്ന് റമീസ് രാജ; മറ്റു മെച്ചങ്ങളുണ്ടെന്ന് ആമിറിന്റെ ‘മുനവച്ച’ മറുപടി!', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/21/mohammad-amir-takes-dig-ramiz-raja-comments-receiving-salary-pcb.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/21/amir-ramiz-raja.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['കറാച്ചി∙ പാക്കിസ്ഥാൻ ക്രിക്കറ്റ് ബോർഡ് (പിസിബി) ചെയർമാൻ എന്ന നിലയിൽ ഒരു രൂപപോലും പ്രതിഫലം വാങ്ങില്ലെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ച പാക്കിസ്ഥാന്റെ മുൻ താരം കൂടിയായ റമീസ് രാജയെ ‘ട്രോളി’ അവരുടെ മറ്റൊരു മുൻതാരം മുഹമ്മദ് ആമിർ. അല്ലെങ്കിലും പിസിബി ചെയർമാൻ സ്ഥാനത്തിന്റെ ആകർഷണം മാസ ശമ്പളമൊന്നുമല്ലെന്ന് ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയ ആമിർ, ആ സ്ഥാനത്തിരിക്കുന്നവർക്ക് മറ്റു ചില ഗുണങ്ങളാണ് കൂടുതൽ ലഭിക്കുകയെന്ന് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. ട്വിറ്ററിലൂടെയാണ് റമീസ് രാജയുടെ പ്രഖ്യാപനത്തിനെതിരെ പരിഹാസവുമായി ആമിർ രംഗത്തെത്തിയത്.', 'പാക്കിസ്ഥാനിലെ ക്ലബ് പ്രസിഡന്റുമാരുടെ യോഗത്തിലാണ്, പിസിബി ചെയർമാനെന്ന നിലയിൽ താൻ ഒരു രൂപ പോലും പ്രതിഫലം വാങ്ങില്ലെന്ന് റമീസ് രാജ പ്രഖ്യാപിച്ചത്. ഇതിനു പിന്നാലെ ട്വിറ്ററിലൂടെ ആമിറിന്റെ പ്രതികരണം ഇങ്ങനെ:', '‘എന്റെ അറിവുവച്ച് പിസിബി ചെയർമാന് പ്രത്യേകിച്ച് മാസ ശമ്പളമൊന്നുമില്ല. പകരം മറ്റു ചില ഗുണങ്ങളാണ് ഏറെയുള്ളത്. ഒരുപക്ഷേ, എന്റെ അറിവ് തെറ്റായിരിക്കാം. ഞാൻ കേട്ടിട്ടുള്ളത് അങ്ങനെയാണ്’ – മുഹമ്മദ് ആമിർ ട്വിറ്ററിൽ കുറിച്ചു. അതേസമയം, പിസിബി ചെയർമാനു ലഭിക്കുന്ന ‘ഗുണ’ങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണെന്ന് ആമിർ വിശദീകരിച്ചില്ല.', 'നേരത്തെ, ക്ലബ് പ്രസിഡന്റുമാരുടെ യോഗത്തിലാണ് താൻ പിസിബി ചെയർമാനെന്ന നിലയിൽ പ്രതിഫലം വാങ്ങില്ലെന്ന് റമീസ് രാജ പ്രഖ്യാപിച്ചത്. ആകർഷകമായ ഒരു കരിയർ വേണ്ടെന്നുവച്ചാണ് താൻ പിസിബി ചെയർമാൻ സ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തതെന്നും റമീസ് രാജ പറഞ്ഞിരുന്നു.', '‘ഞാൻ ഈ ക്രിക്കറ്റ് ബോർഡിന്റെ തലപ്പത്തു വന്നത് പ്രത്യേകിച്ച് ശമ്പളമൊന്നും വാങ്ങാതെയാണ്. അടുത്ത മൂന്നു വർഷത്തേക്ക് എനിക്ക് ഒരു രൂപ പോലും ശമ്പളമില്ല. എന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ കരിയർ ത്യജിച്ചാണ് ഞാൻ ഈ ദൗത്യം ഏറ്റെടുത്തത്. ഇപ്പോൾ എന്റെ കൈവശമിരിക്കുന്ന കാർ പോലും 2008 മോഡലാണ്. എനിക്ക് വലിയ വീടു പണിയാനായില്ലെന്നതും ആഡംബര കാർ വാങ്ങാൻ സാധിക്കാത്തതും എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നില്ല. ചില സമയത്ത് ഇത്തരം ചില ദൗത്യങ്ങളും ഏറ്റെടുക്കേണ്ടിവരും’ – റമീസ് രാജ പറഞ്ഞു.', 'English Summary:\xa0Mohammad Amir takes a dig at Ramiz Raja for his claims of not receiving salary from PCB'], 'tags': ['Mohammad Amir', 'Pakistan Cricket Team', 'Pakistan Cricket Board (PCB)'], 'date': 'October 21, 2021 02:34 PM IST'}, {'title': 'കോഴിക്കോട് പിവിഎസ് ആശുപത്രി മാനേജിങ് ഡയറക്ടർ ഡോ. ടി.കെ.ജയരാജ് അന്തരിച്ചു', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/dr-tk-jayaraj-passes-away.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/21/dr-tk-jayaraj.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['കോഴിക്കോട്∙ പിവിഎസ് ഹോസ്പിറ്റൽ മാനേജിങ് ഡയറക്ടറും ചീഫ് സർജനും പ്രശസ്ത യൂറോളജി സർജനുമായ തളി ‘കല്പക’യിൽ ഡോ. ടി.കെ.ജയരാജ് (82) അന്തരിച്ചു.\xa02006 മുതൽ മാതൃഭൂമി ഡയറക്ടറാണ്. കോഴിക്കോട് ഗവ. മെഡിക്കൽ കോളേജിൽനിന്ന് എംബിബിഎസ് ബിരുദം നേടിയ ജയരാജ്, കേരള ഗവ. സർവീസിൽ അസിസ്റ്റന്റ് സർജനായാണ് കരിയർ തുടങ്ങിയത്. എംഎസ്, എഫ്\u200cഐസിഎസ്, എഫ്ഐ\u200cഎംഎസ്എ ബിരുദങ്ങളും നേടി.', '1965 മുതൽ 1974 വരെ വിവിധ സർക്കാർ ആശുപത്രികളിൽ അസിസ്റ്റന്റ് സർജനായി പ്രവർത്തിച്ചു. 1976-ൽ കോഴിക്കോട് പിവിഎസ് ഹോസ്പിറ്റൽ തുടങ്ങിയതുമുതൽ അതിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ അദ്ദേഹമുണ്ടായിരുന്നു. എളിയനിലയിൽ തുടങ്ങിയ സ്ഥാപനത്തെ മൾട്ടി സൂപ്പർ സ്\u200cപെഷ്യാലിറ്റി ഹോസ്പിറ്റലാക്കി വളർത്തുന്നതിൽ നിർണായകപങ്കു വഹിച്ചു. രാജ്യാന്തരതലത്തിൽ നടന്ന മെഡിക്കൽ സമ്മേളനങ്ങളിൽ പ്രബന്ധങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. രാജ്യാന്തര ജേണലുകളിൽ പ്രബന്ധങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.', 'അസോസിയേഷൻ ഓഫ് സർജൻസ് ഓഫ് ഇന്ത്യ ഭരണസമിതിയംഗം, കേരള ചാപ്റ്റർ പ്രസിഡന്റ്, സെക്രട്ടറി, ഇന്ത്യൻ മെഡിക്കൽ അസോസിയേഷൻ കോഴിക്കോട് ബ്രാഞ്ച് പ്രസിഡന്റ്, കാലിക്കറ്റ് യൂറോളജി ക്ലബ് പ്രസിഡന്റ്, റോട്ടറി ക്ലബ് ഓഫ് കാലിക്കറ്റ് ഈസ്റ്റ് പ്രസിഡന്റ്, ജില്ലാ വോളിബോൾ അസോസിയേഷൻ പ്രസിഡന്റ് തുടങ്ങിയ ചുമതലകൾ വഹിച്ചിട്ടുണ്ട്.', 'തൃശൂർ ജില്ലയിലെ വലപ്പാട്ട് മലബാർ ഡിസ്ട്രിക്ട് ബോർഡിൽ സ്\u200cകൂൾ അധ്യാപകനായിരുന്ന എടമുട്ടം തണ്ടയം പറമ്പിൽ കുഞ്ഞുകൃഷ്ണന്റെയും കാർത്യായനിയുടെയും മകനായി 1939 ജൂലൈ ഏഴിനാണ് ജനനം. കെടിസി സ്ഥാപകനും പ്രമുഖ വ്യവസായിയുമായ പി.വി.സാമിയുടെ മകൾ കുമാരി ജയരാജാണ് ഭാര്യ.', 'മക്കൾ: ഡോ.ജെയ്\u200cസി ബൈജു (ഹാർട്ട് ആൻഡ് വാസ്\u200cകുലാർ കെയർ, ഫ്ലോറിഡ, യുഎസ്), ഡോ.ദീപ സുനിൽ (പിവിഎസ് ഹോസ്പിറ്റൽ, കോഴിക്കോട്), ഡോ.ജയ് കിഷ് ജയരാജ് (ഡയറക്ടർ, പിവിഎസ്. ഹോസ്പിറ്റൽ), ഡോ.ദീഷ്മ രാജേഷ് (പിവിഎസ് ഹോസ്പിറ്റൽ). മരുമക്കൾ: ഡോ.പ്രദീപ് ബൈജു (ഹാർട്ട് ആൻഡ് വാസ്\u200cകുലാർ കെയർ, ഫ്ലോറിഡ, യുഎസ്), ഡോ.സുനിൽ രാഹുലൻ (ദുബായ്), ഡോ.ആര്യ ജയ് കിഷ് (പിവിഎസ് ഹോസ്പിറ്റൽ), ഡോ. രാജേഷ് സുഭാഷ് (പിവിഎസ് ഹോസ്പിറ്റൽ).', 'സഹോദരങ്ങൾ: സാവിത്രി (ഫറോക്ക്), സതി (അയ്യന്തോൾ), പരേതരായ ഡോ.ടി.കെ.രവീന്ദ്രൻ (കാലിക്കറ്റ് സർവകലാശാല മുൻ വൈസ് ചാൻസലർ), ഗംഗാധരൻ (വിമുക്തഭടൻ), ബാലകൃഷ്ണൻ (റിട്ട. പ്രിൻസിപ്പൽ, ഗവ. കോളജ്, ചാലക്കുടി), സുരേന്ദ്രൻ (റിട്ട. ഇന്ത്യൻ റവന്യൂ സർവീസ്), സരോജിനി, സരസ്വതി. മാതൃഭൂമി ചെയർമാനും മാനേജിങ് എഡിറ്ററുമായ പി.വി.ചന്ദ്രൻ, മുഴുവൻ സമയ ഡയറക്ടറും ചലച്ചിത്ര നിർമാതാവുമായ പി.വി.ഗംഗാധരൻ എന്നിവർ ഭാര്യാസഹോദരന്മാരാണ്.\xa0', 'English Summary: Kozhikode PVS Hospital MD T.K Jayaraj passes away'], 'tags': ['Death', 'Kozhikode News'], 'date': 'October 21, 2021 03:22 PM IST'}, {'title': 'അതിർത്തിയിൽ ‘ശത്രു ടാങ്ക്’ തകർത്ത് ഇന്ത്യൻ സൈന്യം, ചൈനയ്ക്ക് മുന്നറിയിപ്പ്- വിഡിയോ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/army-missile-squad-kills-enemy-tank-in-arunachal.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/21/army.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['ന്യൂഡൽഹി ∙ അതിർത്തിയിൽ കരുത്ത് തെളിയിച്ച് ഇന്ത്യൻ സൈന്യം. അരുണാചൽ പ്രദേശിലെ തവാങ് സെക്ടറിലാണ് സൈന്യം അഭ്യാസ പ്രകടനങ്ങൾ നടത്തിയത്. അതിർത്തിയിൽ ചൈനയുടെ ഭീഷണി വർധിച്ചുവരുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണു നീക്കം. ടാങ്ക് വിരുദ്ധ സേന മിസൈൽ ഉപയോഗിച്ച് ലക്ഷ്യം തകർക്കുന്ന വിഡിയോ പുറത്തുവിട്ടു.', 'കിടങ്ങുകളിലും കുഴികളിലും മറഞ്ഞിരുന്നാണ് സായുധരായ സൈനികർ ആക്രമണം നടത്തിയത്. ഇന്ത്യൻ അതിർത്തിയിൽ കടന്നുകയറാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ചൈനയ്ക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകാനാണ് അഭ്യാസ പ്രകടനം നടത്തിയതെന്നു സൈനിക വൃത്തങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കി. വാർത്താ ഏജൻസിയായ എഎൻഐയാണ് വിഡിയോ ദൃശ്യങ്ങൾ പുറത്തുവിട്ടത്.', '#WATCH Indian Army soldiers demonstrate battle drill to destroy enemy tanks in the Tawang sector near the Line of Actual Control (LAC) #ArunachalPradesh pic.twitter.com/3XYvYjB1hY', 'ആന്റി ടാങ്ക് ഗൈഡഡ് മിസൈൽ (എടിജിഎം) ഉപയോഗിച്ചായിരുന്നു ആക്രമണം. അരുണാചൽപ്രദേശ് അതിർത്തിയിൽ എൽ70 എയർക്രാഫ്റ്റ് തോക്കുകളും എം–7777 തോക്കുകളുമാണ് സൈന്യം ഉപയോഗിക്കുന്നത്. ചൈനയ്ക്കെതിരെ പ്രതിരോധം തീർക്കാൻ ശക്തമായ സൈനിക വിന്യാസമാണ് അതിർത്തിയിൽ നടത്തിയിരിക്കുന്നത്.\xa0', 'English Summary: Army missile squad kills enemy tank in Arunachal Pradesh'], 'tags': ['Arunachal Pradesh', 'India China Border Dispute', 'India China standoff', 'Army'], 'date': 'October 21, 2021 02:54 PM IST'}, {'title': 'നായകനായി രോഹിത്, ബോളറായി കോലി..; ടീം ഇന്ത്യയുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ചുള്ള സൂചന?', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/21/rohit-leads-top-scores-and-gets-kohli-to-bowl-in-india-vs-australia-warm-up-match.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/21/shastri-dhoni-rohit-kohli.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['ദുബായ്∙ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിനു മുന്നോടിയായുള്ള രണ്ടാം സന്നാഹ മത്സരത്തിൽ ഓസ്ട്രേലിയയെ നേരിട്ട ഇന്ത്യൻ ടീമിൽ കണ്ട മാറ്റങ്ങൾ ടീം ഇന്ത്യയുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ചുള്ള സൂചനകളോ? ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് ലോകത്തെ പ്രധാന ചർച്ചാ വിഷയം ഇപ്പോൾ ആ സൂചനകളാണ്. വിരാട് കോലിക്കു പകരം ഓസ്ട്രേലിയയ്\u200cക്കെതിരായ മത്സരത്തിൽ ക്യാപ്റ്റനായി രോഹിത് ശർമയുടെ രംഗപ്രവേശവും നീണ്ട അഞ്ചു വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം രാജ്യാന്തര ട്വന്റി20യിൽ വിരാട് കോലി ബോളറായി എത്തിയതുമെല്ലാമാണ് ആരാധകർക്കിടയിലെ ചർച്ചയ്ക്കു നിദാനം.', 'ഓസ്ട്രേലിയയ്\u200cക്കെതിരായ മത്സരത്തിനു മുന്നോടിയായി ടോസിന് എത്തിയ രോഹിത് ഈ മത്സരത്തിൽ വിരാട് കോലി, ജസ്പ്രീത് ബുമ്ര, മുഹമ്മദ് ഷമി എന്നിവർക്കു വിശ്രമമായിരിക്കുമെന്ന് വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു. എന്നാൽ, മത്സരത്തിൽ ഫീൽഡ് ചെയ്യാനിറങ്ങിയ കോലി ഇടയ്ക്ക് രണ്ട് ഓവർ ബോൾ ചെയ്യുകയായിരുന്നു.', 'മത്സരത്തിൽ ടോസ് നേടി ബാറ്റിങ് തിരഞ്ഞെടുത്ത ഓസ്ട്രേലിയ നിശ്ചിത 20 ഓവറിൽ അഞ്ചു വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ 152 റൺസാണ് നേടിയത്. മറുപടി ബാറ്റിങ്ങിന് ഇറങ്ങിയ ഇന്ത്യ 13 പന്തും ഒൻപതു വിക്കറ്റും ബാക്കിയാക്കി വിജയത്തിലെത്തി. വിരാട് കോലിക്കു പകരം ടീമിനെ നയിച്ച ഓപ്പണർ രോഹിത് ശർമയുടെ അർധസെഞ്ചുറിയാണ് ഇന്ത്യയ്ക്ക് മികച്ച വിജയം സമ്മാനിച്ചത്. 41 പന്തുകൾ നേരിട്ട രോഹിത് അഞ്ച് ഫോറും മൂന്നു സിക്സും സഹിതം 60 റൺസെടുത്ത് അടുത്ത ബാറ്റർക്കായി വഴിമാറിക്കൊടുത്തു.', 'ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിനു ശേഷം ക്യാപ്റ്റൻ സ്ഥാനം ഒഴിയുമെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുള്ള വിരാട് കോലിയുടെ പിൻഗാമിയായി ആരു വരുമെന്ന ചർച്ചകൾക്കിടെയാണ് പരിശീലന മത്സരത്തിൽ കോലിക്കു പകരം ടീമിനെ നയിക്കാൻ രോഹിത് എത്തിയത്. മത്സരത്തിൽ പക്വതയോടെയുള്ള ഇന്നിങ്സുമായി ടീമിനെ വിജയത്തിലെത്തിക്കാനും രോഹിത്തിനു കഴിഞ്ഞു.', 'കോലി ടീമിന്റെ നായകനായ സമയത്തുതന്നെ സുപ്രധാന തീരുമാനങ്ങൾ കൈക്കൊള്ളുന്ന ഗ്രൂപ്പിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു രോഹിത്തും. അതുകൊണ്ടുതന്നെ കോലി വഴിമാറുമ്പോൾ രോഹിത് ക്യാപ്റ്റനാകുമെന്ന് കരുതുന്നവരേറെ. ഓസീസിനെതിരായ മത്സരത്തിൽ ഇടയ്ക്ക് ഫീൽഡിങ്ങിനിറങ്ങിയ കോലി രോഹിത്തുമായി ബോളിങ് മാറ്റങ്ങളും ഫീൽഡിങ് ക്രമീകരണവും സംബന്ധിച്ച് ചർച്ച നടത്തുന്നത് കാണാമായിരുന്നു. ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിന് ഈ മാസം 24ന് പാക്കിസ്ഥാനെതിരായ മത്സരത്തോടെ തുടക്കമാകുമ്പോൾ, ആരാധകർ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതും ഇതുപോലൊരു ടീം വർക്ക് തന്നെ.', 'ബോളറായി വിരാട് കോലി വീണ്ടും കളത്തിലിറങ്ങിയതാണ് മത്സരത്തിൽ കണ്ട മറ്റൊരു സവിശേഷത. മുൻപ് മഹേന്ദ്രസിങ് ധോണി ക്യാപ്റ്റനായിരുന്ന കാലത്ത് ബോൾ ചെയ്യാറുണ്ടായിരുന്ന കോലി, പിന്നീട് നായകസ്ഥാനം ഏറ്റെടുത്തശേഷം അത്തരമൊരു പരീക്ഷണത്തിന് തുനിഞ്ഞിട്ടില്ല. അതുകൊണ്ടുതന്നെ, ടീം മെന്ററായുള്ള ധോണിയുടെ വരവും കോലിയുടെ ബോളറായുള്ള തിരിച്ചുവരവും കൂട്ടിവായിക്കുന്നവരുണ്ട്. ഓസീസിനെതിരെ രണ്ട് ഓവർ തന്റെ മീഡിയം പേസ് പരീക്ഷിച്ച കോലി, 12 റൺസ് മാത്രമാണ് വഴങ്ങിയത്. ഇന്ത്യൻ ടീമിന് നിർണായക ഘട്ടങ്ങളിൽ ആറാം ബോളറെന്ന നിലയിൽ പിന്തുണ നൽകാൻ കോലിക്കാകുമോ എന്നതാണ് ചോദ്യം.', 'ലോകകപ്പ് മത്സരങ്ങളിൽ നിർണായകമായ ഡെത്ത് ഓവർ ബോളറായി ആരെത്തുമെന്നതു സംബന്ധിച്ചും ചോദ്യങ്ങളുയരുന്നുണ്ട്. ജസ്പ്രീത് ബുമ്രയ്ക്ക് പിന്തുണ നൽകാൻ ഭുവനേശ്വർ കുമാറിനെ തന്നെ നിയോഗിക്കാനാകുമോ എന്നു സംശയമാണ്. ഓസീസിനെതിരെ അവസാന ഓവറിൽ ആറു റൺസ് മാത്രം വഴങ്ങി ഒരു വിക്കറ്റെടുത്തെങ്കിലും, അതിനു മുൻപ് ഇംഗ്ലണ്ടിനെതിരെ അവസാന ഓവറിൽ ഇരുപതിലധികം റൺസ് വഴങ്ങിയിരുന്നു. മാത്രമല്ല, നിലവിലെ സാഹചര്യത്തിൽ ഭുവിക്ക് പഴയതുപോലെ തിളങ്ങാനുമാകുന്നില്ല.', 'മത്സരത്തിൽ വരുൺ ചക്രവർത്തിയെ അവസാന ഓവറുകളിൽ മാത്രം പരീക്ഷിച്ചത് ടീം മാനേജ്മെന്റിന്റെ മാറുന്ന തന്ത്രങ്ങളുടെ ഭാഗമാണോയെന്ന ചോദ്യമുയരുന്നുണ്ട്. ഡെത്ത് ഓവറുകളിൽ ചക്രവർത്തിയുടെ മിസ്റ്ററി സ്പിന്നിനെ ആശ്രയിക്കാനാണോ ടീം മാനേജ്മെന്റിന്റെ നീക്കമെന്നാണ് ചോദ്യം. ഈ മത്സരത്തിൽ പക്ഷേ, താരം ഏറെ റൺസ് വഴങ്ങിയിരുന്നു.', 'English Summary:\xa0Kohli returns to bowling - first time in T20Is since 2016 T20WC semifinal'], 'tags': ['Rohit Sharma ', 'Virat Kohli ', 'Indian Cricket Team', 'T20 World Cup 2021'], 'date': 'October 21, 2021 10:24 AM IST'}, {'title': 'ചെറിയാന്\u200d കോണ്\u200dഗ്രസില്\u200d വരുന്നത് പാര്\u200dട്ടിക്ക് ഗുണകരമാകും: കെ.മുരളീധരന്\u200d', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/k-muraleedharan-welcomes-cherian-philip.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/7/11/k-muraleedharan-1.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['കോഴിക്കോട് ∙ ചെറിയാന്\u200d ഫിലിപ് കോണ്\u200dഗ്രസില്\u200d വരുന്നത് പാര്\u200dട്ടിക്ക് ഗുണകരമാകുമെന്ന് കെ.മുരളീധരന്\u200d എംപി. തീരുമാനം എടുക്കേണ്ടത് ചെറിയാന്\u200d ഫിലിപ്പാണെന്നും മുരളീധരന്\u200d കോഴിക്കോട്ട് പറഞ്ഞു.\xa0', '‘ചെറിയാൻ ഫിലിപ് കോൺഗ്രസിലേക്ക് വരുന്നത് സന്തോഷമാണ്. അദ്ദേഹത്തിന് എന്റെ പിതാവുമായി നല്ല ബന്ധമായിരുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നത്. അവസാനകാലത്ത് പിതാവിനെ പലരും കൈവിട്ടപ്പോൾ ചെറിയാൻ അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം ഉണ്ടായിരുന്നു. ചെറിയാന്റെ വരവ് തീർച്ചയായും കോൺഗ്രസിന് കരുത്ത് പകരും. എന്നാൽ തീരുമാനം അദ്ദേഹത്തിന്റേതാണ്’- മുരളീധരൻ പറഞ്ഞു.', 'സിപിഎമ്മിനോടും സർക്കാരിനോടുമുള്ള അകൽച്ച വ്യക്തമാക്കിയ ചെറിയാൻ ഫിലിപ് കോൺഗ്രസിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തുമെന്നാണ് സൂചന. കോൺഗ്രസ് നേതൃത്വവും അദ്ദേഹവുമായി അനൗപചാരിക ചർച്ചകൾ നടത്തുന്നതായാണ് വിവരം. എ.കെ.ആന്റണി, ഉമ്മൻചാണ്ടി, രമേശ് ചെന്നിത്തല, വി.ഡി.സതീശൻ, കെ.സുധാകരൻ തുടങ്ങിയവർ കഴിഞ്ഞ ഒരു മാസത്തിനിടയിൽ ചെറിയാനുമായി സംസാരിച്ചു.\xa0 ഉമ്മൻചാണ്ടിയും ചെറിയാനും പങ്കെടുക്കുന്ന ഒരു ചടങ്ങ് അടുത്തയാഴ്ച തിരുവനന്തപുരത്തുണ്ട്.', 'English Summary: K Muraleedharan welcomes cherian philip'], 'tags': ['Cherian Philip', 'K Muraleedharan', 'Communist Party of India Marxist CPM', 'Kerala Pradesh Congress Committee (KPCC)', 'Kerala Politics'], 'date': 'October 21, 2021 02:38 PM IST'}, {'title': '‘ദുരന്തം നേരിടാൻ വിദഗ്ധരെ വേണം’; മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫിസിൽ ‘ഫയലുറക്കം’', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/decision-for-reconstitution-of-sdma-pending.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/district-news/thrissur/images/2021/10/19/thrissur-heavy-rain-river-water-level-rise.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം∙ വൻ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങൾ ആവർത്തിക്കുമ്പോഴും സംസ്ഥാന ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി പുനഃസംഘടിപ്പിക്കണമെന്ന നിർദേശം കടലാസിലുറങ്ങുന്നു. 2019 ലെ പ്രളയ ദുരന്തത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ, വിഷയ വിദഗ്ധരെ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി അംഗങ്ങളാക്കണമെന്നായിരുന്നു റവന്യൂ വകുപ്പിന്റെ നിർദേശം.\n', 'ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ രണ്ടു കാലാവസ്ഥാ വിദഗ്ധരെ അംഗങ്ങളാക്കാനുള്ള ഫയൽ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ഓഫിസിന്റെ പരിഗണനയിലെത്തിയെങ്കിലും ഇതുവരെ തീരുമാനമായില്ല. ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റി ചെയർമാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയാണ്. വൈസ് ചെയർമാൻ റവന്യൂമന്ത്രിയും. കൃഷിമന്ത്രി, ചീഫ് സെക്രട്ടറി, ആഭ്യന്തര സെക്രട്ടറി, റവന്യൂ സെക്രട്ടറി എന്നിവരാണ് അംഗങ്ങൾ. ഡോ.എൽ.ശേഖർ കുര്യാക്കോസാണ് മെംബർ സെക്രട്ടറി. ഇതിൽ ദുരന്തവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വിഷയത്തിലെ ഏക വിദഗ്ധൻ ശേഖർ കുര്യാക്കോസാണ്.', 'വരൾച്ച, ചുഴലിക്കാറ്റ്, ഇടിമിന്നൽ, ഭൂകമ്പം തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളിലെ വിദഗ്ധരെ വയ്ക്കണമെന്ന് റവന്യൂവകുപ്പ് നിരന്തരം ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടും നടപടിയുണ്ടാകുന്നില്ല. ഉരുൾപൊട്ടൽ മേഖലയിലെ വിഷയവിദഗ്ധനായ ശേഖർ കുര്യാക്കോസാകട്ടെ അവധിയെടുത്ത് വിദേശത്താണ്. നെതർലൻഡ്സിലെ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ വിസിറ്റിങ് സയന്റിസ്റ്റാകാൻ ഒക്ടോബർ 10ന് പോയ ശേഖർ 2022 ജനുവരിയിൽ മാത്രമേ മടങ്ങിയെത്തുകയുള്ളു എന്നാണ് വിവരം.', 'English Summary: Decision for reconstitution of SDMA pending'], 'tags': ['Disaster management', 'Government Of Kerala', 'Kerala Government', 'Rain In Kerala'], 'date': 'October 21, 2021 01:14 PM IST'}, {'title': 'സമരം നടത്താം; അനന്തമായി ഗതാഗതം തടയരുത്: കർഷകരോട് സുപ്രീം കോടതി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/farmers-have-right-to-protest-but-can-t-block-roads-indefinitely-sc.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/9/22/1200-supreme-court.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['ന്യൂ\u200dഡൽഹി∙ കർഷകർ ഗതാഗതം തടഞ്ഞ് സമരം നടത്തുന്നതിനെതിരെ വിമർശനവുമായി സുപ്രീം കോടതി. സമരം നടത്താൻ അവകാശമുണ്ടെന്നും എന്നാൽ അനന്തമായി ഗതാഗതം തടയുന്നത് അനുവദിക്കാനാകില്ലെന്നും\xa0 കോടതി പറഞ്ഞു. ജസ്റ്റിസുമാരായ എസ്.കെ. കൗൾ, സി.ടി.രവികുമാർ എന്നിവരടങ്ങുന്ന ബെഞ്ചാണ് റോഡ് തടയാൻ അനുവദിക്കില്ലെന്ന് അറിയിച്ചത്.\xa0\n', 'ഗതാഗതം പൊലീസിന് നിയന്ത്രിക്കാൻ സാധിക്കുമെന്നും അവർക്ക് കഴിയില്ലെങ്കിൽ ജന്തർമന്തറിലേക്കോ രാംലീലാ മൈതാനത്തേക്കോ സമരം മാറ്റാൻ അനുവദിക്കണമെന്നും സംയുക്ത കിസാൻ മോർച്ച കോടതിയിൽ അഭ്യർഥിച്ചു. സമരം നടത്തുന്നവരെ റോഡിൽനിന്നും നീക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് നൽകി ഹർജിയിൽ നാല് ആഴ്ചക്കുള്ളിൽ മറുപടി നൽകണമെന്നും കോടതി കർഷക നേതാക്കളോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.', 'ഡിസംബർ ഏഴിന് കേസ് വീണ്ടും പരിഗണിക്കും. കാർഷിക നിയമങ്ങൾ മരവിപ്പിച്ചിട്ടും എന്തിനാണ് സമരം തുടരുന്നതെന്ന് ഈ മാസം ആദ്യം കോടതി ചോദിച്ചിരുന്നു.\xa0', "English Summary: Farmers have right to protest but can't block roads indefinitely: SC"], 'tags': ['Supreme Court', 'Farmers Protest ', 'Farm Laws'], 'date': 'October 21, 2021 01:05 PM IST'}, {'title': 'ഉച്ചയ്ക്കുശേഷം മഴ കനക്കും; 8 ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലർട്ട്, 6 ജില്ലകളിൽ യെലോ അലർട്ട്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/21/kerala-rain-live-updates.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/17/Rain-Kochi-1248-17.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം∙\xa0അടുത്ത 3 മണിക്കൂറിൽ കേരളത്തിൽ എല്ലാ ജില്ലകളിൽ ഒറ്റപ്പെട്ടയിടങ്ങളിൽ\xa0 ഇടിയോട് കൂടിയ മഴക്കും മണിക്കൂറിൽ 40 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗതയിൽ വീശിയടിച്ചേക്കാവുന്ന കാറ്റിനും സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ് അറിയിച്ചു. എട്ട് ജില്ലകളിൽ ഓറഞ്ച് അലർട്ടും ആറ് ജില്ലകളിൽ യെലോ അലർട്ടും പ്രഖ്യാപിച്ചു. പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, ഇടുക്കി, പാലക്കാട്, മലപ്പുറം, കോഴിക്കോട്, വയനാട്, കണ്ണൂർ ജില്ലകളിലാണ് ഓറഞ്ച് അലർട്ട്. ഈ ജില്ലകളിൽ അതിശക്തമായ മഴയ്ക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്. തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം, ആലപ്പുഴ, എറണാകുളം, തൃശൂർ, കാസർകോട് ജില്ലകളിലാണ് യെലോ അലർട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.', 'തെക്കൻ തമിഴ്നാടിനടുത്ത് രൂപമെടുത്ത ചക്രവാതച്ചുഴിയാണ് മഴ വ്യാപകമാകാൻ കാരണമായത്. ഞായറാഴ്ച വരെ സംസ്ഥാനത്ത് മഴ തുടരും.\xa0കേരള-കർണാടക-ലക്ഷദ്വീപ് തീരങ്ങളിലും തെക്കു കിഴക്കൻ അറബിക്കടലിലും മണിക്കൂറിൽ 40 മുതൽ 50\xa0 കിലോമീറ്റർ വരെ വേഗതയിൽ വീശിയടിച്ചേക്കാവുന്ന ശക്തമായ കാറ്റിനും മോശം കാലാവസ്ഥയ്ക്കും സാധ്യതയുള്ളതിനാൽ മത്സ്യബന്ധനത്തിന് വിലക്കേർപ്പെടുത്തി.', 'English Summary: Kerala rains live updates'], 'tags': ['Rain In Kerala', 'Rain', 'Rain Havoc', 'Weather Forecast'], 'date': 'October 21, 2021 03:43 PM IST'}], 'trending_now': [{'title': '34 വർഷത്തെ അഭിനയജീവിതം, ആദ്യ സംസ്ഥാനപുരസ്കാരം: സുധീഷ് അഭിമുഖം ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/movies/interview/2021/10/21/chat-with-actor-sudheesh-movie-life1.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/movies/interview/images/2021/10/21/sudheesh-main.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ["അടൂർ ഗോപാലകൃഷ്ണന്റെ ‘അനന്തര'ത്തിലൂടെ മലയാള സിനിമയിൽ സ്വപ്നതുല്യമായ അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ച നടനാണ് സുധീഷ്. പിന്നീട് ചെറുതും വലുതുമായ ഒട്ടേറെ വേഷങ്ങളിലൂടെ സുധീഷ് മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രിയങ്കരനായി മാറി. 34 വർഷം നീളുന്ന തന്റെ\xa0 അഭിനയ ജീവിതത്തിൽ ആദ്യമായി തന്നെ തേടിയെത്തിയ സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര പുരസ്കാരത്തിന്റെ നിറവിലാണ് അദ്ദേഹം.\xa0 സിനിമയിൽ പിന്നിട്ട വഴികളെക്കുറിച്ചും സൗഹൃദങ്ങളെക്കുറിച്ചും പുതിയ സിനിമകളെക്കുറിച്ചും അദ്ദേഹം വാചാലനാകുന്നു.", 'അടൂരിന്റെ കളരിയിലെ അരങ്ങേറ്റം', 'അനന്തരം റിലീസാകുന്നത് 1987 ലാണ്. അതിനു ഒരു വർഷം മുമ്പാണ് ഷൂട്ടിങ് നടക്കുന്നത്. അടൂർ സാർ അഭിമുഖം ചെയ്താണ് സിനിമയിലേക്കു തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്. ഇന്ന് ഓൺലൈൻ വഴിയാണ് അഭിനേതാക്കളെ അന്വേഷിച്ചു പരസ്യങ്ങൾ വന്നിരുന്നതെങ്കിൽ അന്നത്തെ കാലത്ത് പത്രങ്ങളിലൂടെയായിരുന്നു അത് നടന്നിരുന്നത്. അച്ഛനാണ് അഭിനയത്തിൽ എന്റെ ഗുരു. കലാപരമായ കാര്യങ്ങളിൽ\xa0 ചെറുപ്പം മുതൽ തന്നെ വലിയ പ്രോത്സാഹനമാണ് വീട്ടിൽ നിന്നു ലഭിച്ചിരുന്നത്. ഒന്നാം ക്ലാസ് മുതൽ നാടകത്തിലൂടെയും മോണോ ആക്റ്റിങിലൂടെയും അഭിനയത്തിൽ സജീവമായിരുന്നു. മോണോആക്റ്റിലൊക്കെ സംസ്ഥാനതലത്തിൽ എനിക്ക് സമ്മാനം ലഭിച്ചിരുന്നു. പത്രത്തിലെ പരസ്യം കണ്ട് അച്ഛനും മറ്റു കുടുംബാംഗങ്ങളും ചേർന്നാണ് സിനിമയിലേക്ക് അപേക്ഷിക്കാൻ പറയുന്നത്.\xa0', 'അന്ന് കുട്ടിയായിരുന്നത് കൊണ്ട് തന്നെ എനിക്ക് അടൂർ സാറിന്റെ മഹത്വം ഒന്നും അറിയില്ലായിരുന്നു.\xa0 അച്ഛന് അറിയാമായിരുന്നു. എത്ര വലിയ ആളുകളായാലും പേടിക്കാതെ നന്നായി അഭിനയിച്ചു കാണിക്കണമെന്ന് ഉപദേശിച്ചാണ് അച്ഛൻ എന്നെ അഭിമുഖത്തിനു അയച്ചത്. അറുപതോളം കുട്ടികളുണ്ടായിരുന്നു. സിനിമയിൽ അശോകന്റെ ബാല്യകാലം അവതരിപ്പിക്കാൻ പറ്റിയൊരു കുട്ടിക്കു വേണ്ടിയാണ് അഭിമുഖം. അശോകന്റെ മുഖ സാദൃശ്യമുള്ള കുട്ടികളൊക്കെ ഉണ്ടായിരുന്നതുകൊണ്ടു വലിയ പ്രതീക്ഷകളൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. കൊല്ലത്ത് ഹോട്ടൽ പ്രശാന്തിയിൽവെച്ചായിരുന്നു അഭിമുഖം. എന്നെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം യാത്ര പോകുന്നതിന്റെ രസവും കൗതുകവുമൊക്കെയായിരുന്നു കൂടുതൽ.', 'ആദ്യ റൗണ്ട് അഭിമുഖം കഴിഞ്ഞ് ഉച്ചയ്ക്കു പതിനഞ്ചു ആളുകളെ വീണ്ടും വിളിപ്പിച്ചു. അവസാനമായിട്ട് എന്നെ വിളിച്ചു. സുധീഷിനെയും വെറൊരു കുട്ടിയെയുമാണ് ഞങ്ങൾ ഈ വേഷം ചെയ്യാൻ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നത്. അടുത്തമാസം ഷൂട്ടിങ് തുടങ്ങും ഒരു മാസത്തേക്കുള്ള ഉടുപ്പുമൊക്കെയായി വരാൻ പറഞ്ഞു. അങ്ങനെ വന്നു, സാർ എന്നെ കൊണ്ടു പോയി ഉടുപ്പുകളൊക്കെ വാങ്ങിക്കുന്നു, സംസാരിക്കുന്നു, അഭിനയിപ്പിക്കുന്നു. അപ്പോഴും സെലക്റ്റായ കാര്യം അദ്ദേഹം എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ല. അതാണ് അടൂർ സാറിന്റെ രീതി. അദ്ദേഹത്തിനു വേണ്ടത് നമ്മളറിയാതെ തന്നെ അഭിനയിപ്പിച്ചെടുക്കാൻ അറിയാം.\xa0', 'പുരസ്കാര നിറവിലും അച്ഛന്റെ അസാന്നിധ്യം നൊമ്പരം\xa0', 'ഈ അവാർഡ് ലഭിച്ചപ്പോൾ ഏറ്റവും വലിയ സങ്കടം അത് കാണാൻ അച്ഛൻ ഉണ്ടായി ഇല്ലല്ലോ എന്നത് തന്നെയാണ്. എന്റെ വ്യക്തിജീവിതത്തിലും അഭിനയത്തിലും എന്നെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുള്ള വ്യക്തി അദ്ദേഹമാണ്. അച്ഛൻ കാരണമാണ് ഞാൻ സിനിമകൾ കാണാൻ തുടങ്ങിയത്. വീട്ടിന്റെ അടുത്ത് തന്നെ സിനിമാ തിയറ്റർ ഉണ്ടായിരുന്നു. എല്ലാ സിനിമകളും കാണുമായിരുന്നു. അന്നത്തെ കാലത്ത് സിനിമ സംഭവിച്ചിരുന്നത് ചെന്നൈയിലും തിരുവനന്തപുരത്തുമൊക്കെയായിരുന്നു. ', 'അച്ഛന് എന്തുകൊണ്ടോ അവിടേക്കു പോയി സിനിമയിൽ എത്തിപ്പെടാൻ താൽപ്പര്യം ഇല്ലായിരുന്നു. അഭിനയത്തിൽ\xa0 എന്നെക്കാൾ എത്രയോ ഉയരത്തിൽ എത്താൻ അച്ഛനു കഴിയുമായിരുന്നു. അച്ഛൻ സർക്കാർ സർവീസിലായിരുന്നു. ഡെപ്യൂട്ടി കലക്ടറായിട്ടാണ് വിരമിച്ചത്. അന്നത്തെ കാലത്ത് സാമ്പത്തിക സുരക്ഷിതത്വമുള്ള ഒരു തൊഴിൽ നഷ്ടപ്പെടുത്തേണ്ടതില്ല എന്നു കരുതിയിട്ടുണ്ടാകും. ജോലിക്കൊപ്പം നാടകവും അഭിനയവുമൊക്കെ കൊണ്ടുപോയാൽ മതിയെന്ന് അച്ഛൻ തീരുമാനം എടുക്കാൻ കാരണം അതാകും. എവിടെയെങ്കിലും ഇരുന്ന് അച്ഛൻ ഇതൊക്കെ കാണുകയും എന്നെ അനുഗ്രഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ടാകും.\xa0', 'നീചനായ രാഷ്ട്രീയക്കാരനും പെൺമക്കളുടെ അച്ഛനും\xa0', '‘ഭൂമിയിലെ മനോഹരമായ സ്വകാര്യം’ വ്യത്യസ്തമായൊരു പ്രണയകഥയായിരുന്നു. നാടകകൃത്തായ ശാന്തകുമാറായിരുന്നു ചിത്രത്തിന്റെ രചന നിർവ്വഹിച്ചിരുന്നത്. അദ്ദേഹത്തെ മൂന്നാല് മാസങ്ങൾക്കു മുമ്പ് നമ്മുക്ക് നഷ്ടമായി. അവാർഡിന്റെ സന്തോഷത്തിലും അദ്ദേഹത്തിന്റെ അസാന്നിധ്യം ഒരു നൊമ്പരമായി കിടക്കുന്നു. ഷൈജു അന്തിക്കാട് സംവിധാനം ചെയ്ത സിനിമയിൽ രണ്ടു പെൺകുട്ടികളുടെ അച്ഛനായിട്ടാണ് വേഷമിടുന്നത്. കൊറാണ കാരണം തിയറ്ററുകൾ അടയ്ക്കുന്നതിനു തൊട്ടുമുമ്പാണ് സിനിമ പ്രദർശനത്തിനെത്തിയത്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ നല്ല സിനിമയായിരിന്നിട്ടു കൂടി പ്രേക്ഷകരിലേക്ക് വേണ്ടാവിധത്തിൽ എത്താൻ കഴിയാതെ പോയി. സിദ്ധാർദ്ധ ശിവ സംവിധാനം ചെയ്ത എന്നിവർ സിനിമയിൽ നീചനായ നെഗറ്റീവ് സ്വാഭവമുള്ള ഒരു പ്രാദേശിക രാഷ്ട്രീയക്കാരന്റെ വേഷത്തിലാണ് ഞാൻ എത്തുന്നത്.\xa0', 'സിദ്ധാർഥ ശിവയെ ഞാൻ ആദ്യമായി കാണുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ അച്ഛൻ കവിയൂർ ശിവപ്രസാദ് സംവിധാനം ചെയ്ത ‘ഈ സ്നേഹതീരത്ത്’ എന്ന സിനിമയുടെ സെറ്റിൽവച്ചാണ്. അന്ന് സിദ്ധു പത്താം ക്ലാസിലോ മറ്റോ പഠിക്കുന്ന ഒരു പയ്യനാണ്. പിന്നീട് വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം സഹ്രസം എന്ന സിനിമയിൽ ഒരുമിച്ചു അഭിനയിക്കുമ്പോഴാണ് ഞങ്ങൾ മാനസികമായി അടുക്കുന്നത്. അന്നു മുതൽ ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ വലിയൊരു ആത്മബന്ധം ഉണ്ട്. സിദ്ധു തന്റെ ആദ്യ സിനിമയായ ‘101 ചോദ്യങ്ങൾ’ ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചപ്പോൾ ഞാൻ അതിലൊരു വേഷം ചെയ്യണമെന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. നിർഭാഗ്യവശാൽ സിനിമയുടെ ചിത്രീകരണം തുടങ്ങിയ സമയത്ത് എനിക്കൊരു അമേരിക്കൻ ടൂറിനു പോകേണ്ടി വന്നു. അത് ഒഴിവാക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല.\xa0', 'അമേരിക്കയിൽ നിന്ന് തിരിച്ചു വന്നപ്പോൾ സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിങ് പൂർത്തിയായിരുന്നു. എന്നാൽ എന്റെ സീൻ സിദ്ധാർഥ് എടുക്കാതെ മാറ്റിവച്ചിരുന്നു. അത്രയും ഒരു സ്നേഹബന്ധം ഞങ്ങൾക്കിടയിലുണ്ട്. പിന്നീട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകളിൽ ചെറിയ ചെറിയ വേഷങ്ങൾ ചെയ്തിരുന്നു. സിദ്ധു ഒരു സിനിമയിലേക്ക് വിളിച്ചാൽ ഞാൻ വേഷം എന്താണെന്നോ പ്രതിഫലം എന്താണെന്നോ ചോദിക്കാറില്ല. ‘എന്നിവരി’ലേക്കു 15 ദിവസത്തെ ഡേറ്റാണ് ചോദിച്ചിരുന്നത്. സ്ക്രിപ്റ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. ഒരു റിഹേഴ്സൽ ക്യാംപ് പോലെയായിരുന്നു ലൊക്കേഷൻ.', 'അവാർഡ് കിട്ടിയപ്പോൾ ആദ്യം വിളിച്ചത് ഫാസിൽ സാർ', 'മണിച്ചിത്രത്താഴിന്റെ ഷൂട്ടിങ് തൃപ്പൂണിത്തറ ഹിൽപാലാസിൽ നടക്കുകയാണ്. ഞാൻ ആ സമയത്ത് കുറച്ചു സിനിമകളിലൊക്കെ അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ളതുകൊണ്ടു ഷൂട്ടിങ് കാണാൻ വരുന്നവർ സുധിഷേ സുധിഷേ എന്ന് വിളിക്കുന്നുണ്ട്. ഇത് കേട്ട ഫാസിൽ സാർ പറഞ്ഞു സിനിമ ഹിറ്റായാൽ ആളുകൾ നിന്നെ സുധിഷ് എന്നു വിളിക്കുന്നതു നിർത്തും. നിനക്ക് പുതിയ പേര് വീഴും എന്നു പറഞ്ഞു. ഫാസിൽ സാർ പറഞ്ഞതുപോലെ തന്നെ സംഭവിച്ചു. കിണ്ടി കരിയറിലെ മികച്ച വേഷങ്ങളിൽ ഒന്നാണ്. എപ്പോഴും ആളുകൾ എന്നെ തിരിച്ചറിയുന്നത് ആ കഥാപാത്രത്തിന്റെ പേരിലാണ്. മണിച്ചിത്രത്താഴ് ഇപ്പോഴും ഫ്രഷായിട്ടുള്ള ഒരു സിനിമയാണ്. പുതിയ തലമുറയിൽപ്പെട്ട ആളുകൾ പോലും ഏറെ കൗതുകത്തോടെ കാണുന്ന സിനിമയാണത്. ആ ഫ്രഷ്നസുള്ളതു കൊണ്ടാണ് കിണ്ടിയെന്ന കഥാപാത്രം ഇപ്പോഴും ആളുകൾ ഓർക്കാൻ കാരണം. മറ്റൊരു സന്തോഷം അവാർഡിന്റെ വാർത്ത പുറത്തു വന്ന ശേഷം ചലച്ചിത്രമേഖലയിൽ നിന്ന് എനിക്ക് ആദ്യം ലഭിച്ച കോൾ ഫാസിൽ സാറിന്റേതായിരുന്നു.\xa0', 'എല്ലാ തലമുറയിൽപ്പെട്ട അഭിനേതാക്കളിൽ നിന്നും പഠിക്കാൻ ശ്രമിക്കാറുണ്ട്', 'പല തലമുറയിൽപ്പെട്ട അഭിനേതാക്കൾക്കൊപ്പം അഭിനയിക്കാൻ കഴിയുന്നത് വലിയ ഭാഗ്യമാണ്. എല്ലാ വ്യക്തികൾക്കും പോസ്റ്റീവും നെഗറ്റീവ്സുമൊക്കെ കാണും. ഞാൻ അഭിനേതാക്കളുടെ പോസീറ്റീവായ കാര്യങ്ങൾ മാത്രമാണ് എടുക്കാറുള്ളത്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ എനിക്ക് ഒരാളുടെ അടുത്തു നിന്നും മോശമായ അനുഭവങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടില്ല. ഞാൻ സിനിമയിൽ വരുന്ന സമയത്ത് മമ്മൂട്ടിയും മോഹൻലാലും തിലകൻ ചേട്ടനെ പോലെയുള്ളവർ സീനിയേഴ്സാരുന്നു. ടൊവിനോയും നിവിനെയോ പോലെയുള്ളവർ എന്റെ ജൂനിയേഴ്സാണ്. ആ ഒരു ബഹുമാനവും സ്നേഹവും യുവതാരങ്ങൾ എപ്പോഴും എനിക്കു നൽകുന്നുണ്ട്. പുതിയ താരങ്ങളിൽ നിന്ന് ഏറെ കാര്യങ്ങൾ പഠിക്കാൻ ഞാൻ ശ്രമിക്കാറുണ്ട്.\xa0', 'അങ്ങനെ ഞാൻ സംവിധായകനായി\xa0', 'അനിയത്തിപ്രാവ് ഷൂട്ടിങ് നടക്കുന്ന സമയത്ത് ഫാസിൽ സാറിന്റെ സംവിധാനമൊക്കെ കണ്ട് എനിക്ക് വലിയ ആവേശമായിരുന്നു. സംവിധായകനാകാണം എന്ന തോന്നലുണ്ടാകുന്നത് അവിടെ നിന്നാണ്. ഇഷ്ടമായി എന്ന പരമ്പരയ്ക്കു വേണ്ടി എഴുതി തുടങ്ങുന്നത് അങ്ങനെയാണ്. നാല് എപ്പിസോഡുകൾ ആദ്യം തന്നെ എഴുതി പൂർത്തിയാക്കി സുഹൃത്തുകൾക്കും അച്ഛനുമൊക്കെ കാണിച്ചുകൊടുത്തു. അവരെല്ലാവരും വലിയ രീതിയിൽ അതുമായി മുന്നോട്ടുപോകാൻ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു. ഞാനും എന്റെ സുഹൃത്തും കൂടി നിർമ്മാണവും ഏറ്റെടുത്തു. സീരിയൽ മേഖലയിൽ മുൻപരിചയം ഇല്ലാത്തതു കൊണ്ടു തന്നെ നിർമ്മാണവേളയിൽ നല്ലൊരു തുകയായി. സിനിമയിലെ പോലെ വലിയ യൂണിറ്റൊക്കെവെച്ചാണ് ചിത്രീകരണം നടത്തിയത്.\xa0', 'കോളജ് പ്രധാന ലൊക്കേഷനായിരുന്നു. അവിടെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയാക്കുക സാങ്കേതികമായി ഏറെ ശ്രമകരമായിരുന്നു. നാല് എപ്പിസോഡ് ചിത്രീകരിച്ചു. സ്വകാര്യ ചാനൽ അത് കണ്ടപ്പോൾ തന്നെ ഓകെ പറഞ്ഞു. അപ്പോഴും അവർ നിശ്ചയിച്ചിരുന്ന ബജറ്റിൽ അത് തീർക്കാൻ കഴിയാത്ത അവസ്ഥയുണ്ടായിരുന്നു. അങ്ങനെയാണ് ഞാൻ സീരിയൽ സംവിധായകനാകുന്നത്. സംവിധാനം അത്ര എളുപ്പമുള്ള പണിയല്ല. എന്നാലും നമ്മുക്ക് അഭിനയത്തെക്കാൾ ആസ്വദിച്ചു ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ജോലി സംവിധാനമാണ്. സിനിമയിൽ നമ്മുടെ ഷോട്ട് ഇല്ലാത്ത സമയത്ത് ബോറടിച്ച് ഇരിക്കണം. സംവിധാനത്തിൽ ഒരു ദിവസം തുടങ്ങുന്നത് മുതൽ ഷൂട്ടിങ് തീരുന്നതുവരെയുള്ള സമയം നമ്മൾ പൂർണ്ണമായും ലൈവായിട്ടിരിക്കും. എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ് അങ്ങനെ മുഴുവൻ സമയവും ലൈവായിരിക്കാൻ.\xa0', 'സീരിയലിനു തീർച്ചയായും പരിമിതികളുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് പിന്നീട് ഞാൻ സീരിയലിലേക്കു പോയില്ല. എപ്പോഴെങ്കിലും സംവിധായകൻ ആകുകയാണെങ്കിൽ അത് ഇനി സിനിമയിൽ മതിയെന്നു തീരുമാനിച്ചിരുന്നു. സംവിധായകൻ എന്നത് വലിയ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.\xa0 കപ്പിത്താന്റെ റോളാണ് ഒരു സംവിധായകനു സിനിമയിൽ ഉള്ളത്. ആ ഒരു നിലവാരത്തിലേക്ക് എത്തുമ്പോൾ മറ്റു ഘടകങ്ങളൊക്കെ അനുകൂലമായി വന്നാൽ അന്ന് സിനിമ ചെയ്യാമെന്നാണ് തീരുമാനം.\xa0', '‘തീവണ്ടി’ പിടിച്ചു വന്ന തിരിച്ചുവരവ്', 'ഏറെകാലത്തെ ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം എനിക്കു ലഭിച്ച മികച്ച വേഷമായിരുന്നു തീവണ്ടിയിലേത്. ഇടക്കാലത്ത് എനിക്ക് തന്നെ എന്റെ കഴിവിൽ സംശയം തോന്നി തുടങ്ങിയിരുന്നു. സിനിമകൾ കുറയുന്നു. ചെറിയ വേഷങ്ങളിലേക്കു ഒതുകുന്നു. മുഖ്യധാരാ സിനിമകളിൽ നിന്ന് ഏറെക്കൂറെ മാറ്റി നിർത്തപ്പെടുന്നു. എനിക്കാണെങ്കിൽ ആരോടും ഇടിച്ചു കയറി അവസരം ചോദിക്കാനും അറിയില്ല. ന്യൂജനറേഷൻ സിനിമകളൊക്കെ കാണുമ്പോൾ അതിലൊരു നല്ല വേഷം ചെയ്യണമെന്നൊക്കെ തോന്നും. പക്ഷേ അത്തരത്തിലുള്ള അവസരങ്ങളൊന്നും എന്നിലേക്കു വന്നു ചേർന്നില്ല. എങ്കിലും നിരാശയില്ലായിരുന്നു. കാരണം ഞാൻ എപ്പോഴും സന്തോഷം കണ്ടെത്തുന്നത് ഫാമിലിയിലാണ്. അച്ഛൻ, അമ്മ, ഭാര്യ, മക്കൾ എന്നിവരോടൊപ്പം സമയം ചെലവിടുന്നതാണ് എല്ലാ കാലത്തും എന്റെ ആനന്ദം.\xa0', 'അങ്ങനെയിരിക്കെയാണ് ‘തീവണ്ടി’യുടെ സംവിധായകൻ ഫെലിനിയുടെ കോൾ വരുന്നത്. ടൊവിനോയുടെ സിനിമയാണെന്നു കേട്ടപ്പോൾ സന്തോഷം\xa0 തോന്നി. സിഗററ്റ് മുഖത്തേക്കു ഊതുന്ന സീനാണ് ഫെലിനി ആദ്യം വിശദീകരിച്ചു തന്നത്. അത് കേട്ടപ്പോൾ തന്നെ എനിക്ക് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. ഓകെ പറഞ്ഞു. എന്നോട് കുറച്ചു താടി നീട്ടി വളർത്താൻ പറഞ്ഞു. താടി വളർത്തുമ്പോൾ സ്വാഭാവികമായി അങ്ങിങ്ങ് നരകൾ വെളിപ്പെട്ടു വരും. നമ്മൾ എപ്പോഴും ചെറുപ്പക്കാരനായിട്ട് ഇരിക്കാനാണെല്ലോ ശ്രമിക്കുക. ഞാൻ സെറ്റിൽ താടിയൊക്കെ കറുപ്പിച്ചാണ് ചെന്നത്. അവിടെയെത്തിയപ്പോൾ സംവിധായകനും തിരക്കഥാകൃത്തും പറഞ്ഞു ചേട്ടാ താടിയൊക്കെ ഓകെയാണ് പക്ഷേ നമുക്ക് കുറച്ചു മിനുക്കുപണികളൊക്കെ ചെയ്യേണ്ടി വരുമെന്നു പറഞ്ഞു. അങ്ങനെ കറുപ്പിച്ച താടി മുഴുവൻ നരപ്പിക്കേണ്ടി വന്നു എനിക്ക്. അങ്ങനെയാണ് അമ്മാവന്റെ സിനിമയിൽ കാണുന്ന രീതിയിലേക്ക് രൂപം മാറ്റം വരുന്നത്.\xa0', 'ടൊവിനോയും സുരാജുമൊക്കെ ഉള്ളതുകൊണ്ട് സിനിമ വിജയിക്കുമെന്നു തോന്നിയിരുന്നു. സിനിമ തിയറ്ററിൽ എത്തിയപ്പോൾ എന്റെ സീനുകൾക്കൊക്കെ വലിയ സ്വീകരണവും കയ്യടിയും ലഭിച്ചു. അത്രത്തോളം ആ കഥാപാത്രം ഹിറ്റാകുമെന്നു ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല. ‘തീവണ്ടി’ വലിയതോതിൽ ഇമേജ് ബ്രേക്ക് ചെയ്യാൻ സഹായിച്ചു. ഇപ്പോൾ അവാർഡിനു അർഹമാക്കിയ കഥാപാത്രങ്ങൾ ഉൾപ്പടെ ഇപ്പോൾ എന്നെ തേടി വരുന്ന കഥാപാത്രങ്ങൾക്കെല്ലാം നന്ദി പറയേണ്ടത് ‘തീവണ്ടി’യിലെ കഥാപാത്രത്തിനോട് തന്നെയാണ്.\xa0', 'ചാക്കോച്ചന്റെ വാക്കുകൾ ഹൃദയത്തിൽ നിന്ന് വന്നത്\xa0', 'ഞാൻ വളരെ ഇഷ്ടപ്പെടുകയും ബഹുമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു വ്യക്തിത്വമാണ് ചാക്കോച്ചന്റേത്. ആദ്യ സിനിമ മുതൽ ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ നല്ലൊരു ആത്മബന്ധം ഉണ്ട്. അവാർഡ് കിട്ടിയപ്പോൾ ചാക്കോച്ചൻ എഴുതിയ കുറിപ്പ് വായിച്ചാൽ നിങ്ങൾക്കു മനസ്സിലാകും അദ്ദേഹം എത്രത്തോളം ഹൃദയത്തിൽതൊട്ടാണ് അത് എഴുതിയിരിക്കുന്നതെന്ന്.', '‘കൊച്ചൗവ്വ പൗലോ അയ്യപ്പ കൊയ്\u200cലോ’ യുടെ പ്രഥാമികമായ എഴുത്തു നടക്കുമ്പോൾ തന്നെ സിദ്ധാർഥ് പ്രധാനവേഷത്തിൽ എന്റെ മകനെയാണ് കാസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതെന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. അതിനു തയാറെടുക്കാനും ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. സിനിമയിൽ നായകനായി കാണുന്നത് ചാക്കോച്ചനെയാണെന്നും കഥ പറയാൻ കൂടെ വരാമോയെന്നും സിദ്ധു ചോദിച്ചു. ചാക്കോച്ചനും ഞാനും തമ്മിൽ വലിയ സൗഹൃദം ഉണ്ടെങ്കിലും അദ്ദേഹം സ്റ്റാറായ സമയത്തൊന്നും ഒരു രീതിയിലും ഞാൻ ബുദ്ധിമുട്ടിച്ചിട്ടില്ല. സിദ്ധുവിനോടുള്ള സൗഹൃദവും മകൻ അഭിനയിക്കുന്നു എന്നതുകൊണ്ടും ഞാൻ കഥ പറയാൻ കൂടെ വരാമെന്നു സമ്മതിച്ചു.\xa0', 'അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ചാക്കോച്ചനെ പോയി കണ്ടു. അദ്ദേഹം ആ സമയത്ത് മറ്റു കുറച്ചു സിനിമകളുടെ തിരക്കിലായിരുന്നു. കുറച്ചുനാൾ പ്രതികരണങ്ങൾ ഒന്നും ഉണ്ടായില്ല അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാഗത്ത് നിന്ന്. ഇതിനിടയിലും സിനിമയ്ക്കു വേണ്ടിയുള്ള തയ്യാറെടുപ്പുകൾ നടത്തിയിരുന്നു. സിനിമക്കായി മകനോട് നീന്തൽ പഠിക്കാൻ സിദ്ധു ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. അനന്തരത്തിൽ അഭിനയിക്കാൻ ചെല്ലുമ്പോൾ എന്നോടും അടൂർ സാർ നീന്തൽ പഠിക്കാൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. അങ്ങനെ ആദ്യ സിനിമക്കു വേണ്ടി ഞാനും മകനും നീന്തൽ പഠിച്ചെന്ന പ്രത്യേകതയും ഉണ്ട്.\xa0', 'അങ്ങനെയിരിക്കെ അപ്രതീക്ഷിതമായി ചാക്കോച്ചന്റെ കോൾ വന്നു. നമ്മൾ ഈ സിനിമ ചെയ്യുന്നു. ഉദയയുടെ ബാനറിൽ ചാക്കോച്ചൻ തന്നെ സിനിമ നിർമ്മിക്കുമെന്നും പറഞ്ഞു. അത് വലിയ സന്തോഷം നൽകുന്ന വാർത്തയായിരുന്നു. ഉദയ പോലെ ഒരു ബാനർ വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷം തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ ആ സിനിമയുടെ ഭാഗമാകാൻ കഴിഞ്ഞത് വലിയ അനുഗ്രഹമായി കാണുന്നു.\xa0', 'അവാർഡ് കൂടുതൽ മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങൾ സമ്മാനിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷ', 'അവാർഡ് തീർച്ചയായും സന്തോഷം നൽകുന്ന കാര്യമാണ്. എന്നാൽ അതിനേക്കാൾ എന്നെ ആനന്ദിപ്പിക്കുക അത് നല്ല കഥാപാത്രങ്ങളിലേക്ക് വഴിതുറക്കുമ്പോഴാണ്. കൂടുതൽ മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങൾ എന്നെ തേടിയെത്തുമെന്ന വലിയ പ്രതീക്ഷയിലാണ് ഞാനുള്ളത്. നിവിൻ പോളിക്കൊപ്പം ‘പടവെട്ടി’ൽ ശ്രദ്ധേയമായൊരു വേഷം ചെയ്യുന്നുണ്ട്. മധു വാരിയർ ആദ്യമായി സംവിധാനം ചെയ്യുകയും മഞ്ജു വാരിയർ നിർമിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ‘ലളിതം സുന്ദരം’, അൽഫോൺസ് പുത്രന്റെ ‘ഗോൾഡ്’, നിവിൻ നിർമിക്കുന്ന ആൻഡ്രോയ്ഡ് കുഞ്ഞപ്പൻ സംവിധായകൻ രതീഷ് ബാലകൃഷ്ണന്റെ ‘കനകം, കാമിനി, കലഹം’, ധ്യാൻ ശ്രീനിവാസനൊപ്പം ‘സത്യം മാത്രമേ ബോധിപ്പിക്കാവു’, ‘ആപ്പ് കൈസേ ഹേ’, ദുൽഖറിന്റെ ‘കുറുപ്പ്’, ആർജെ മാത്തുകുട്ടി–ആസിഫ് അലി ചിത്രം ‘കുഞ്ഞെൽദോ’ എന്നിവയാണ് റിലീസിങിനു തയ്യാറെടുക്കുന്ന പുതിയ ചിത്രങ്ങൾ.\xa0'], 'date': 'October 21, 2021 09:31 AM IST', 'tags': ['Malayalam Movie News', 'Malayalam Movie']}, {'title': 'വനിതാ ഡോക്ടറെ നടുറോഡിൽ \u200c കഴുത്തു ഞെരിച്ചു കൊല്ലാൻ ശ്രമം; നാടകീയ സംഭവം  ഇങ്ങനെ, പരാതിയില്ലെന്ന് യുവതി...', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/district-news/thiruvananthapuram/2021/10/21/trivandrum-attempt-to-murder-woman-doctor-in-middle-of-road.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/district-news/thiruvananthapuram/images/2021/10/21/trivandrum-murder-attempt.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['പാറശാല∙ യുവതിയായ വനിതാ ഡോക്ടറെ നടുറോഡിൽ നട്ടുച്ചയ്ക്ക് കഴുത്ത് ഞെരിച്ചു കെ\u200dാലപ്പെടുത്താനുള്ള പരിചിതനായ യുവാവിന്റെ ശ്രമം നാട്ടുകാർ തടഞ്ഞു. ഉദിയൻകുളങ്ങരയ്ക്കു സമീപം കോളജ് റോഡിൽ ആണ് സാക്ഷികളായവരെ നടുക്കിയ നാടകീയ സംഭവം നടന്നത്. റോഡരിൽ കാർ പാർക്ക് ചെയ്ത് പുറത്തിറങ്ങിയ യുവതിയെ പിന്നിൽ നിന്ന് പാഞ്ഞെത്തിയ യുവാവ് എടുത്തുയർത്തി എതിർവശത്തുള്ള കടയുടെ പടിയിലേക്ക് തള്ളി വീഴ്ത്തി കഴുത്ത് ഞെരിച്ച് കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു. നാട്ടുകാർ\xa0 വലിച്ചു മാറ്റാൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും\xa0 യുവാവ് കഴുത്തിലെ പിടിത്തം വിട്ടില്ല.', 'കണ്ണുകൾ തുറിച്ച് ശ്വാസം നിലച്ച് നില ഗുരുതരമായതോടെ സ്ത്രീകൾ അടക്കം കൂടുതൽ പേരെത്തി യുവതിയെ മോചിപ്പിച്ചു യുവാവിന്റെ കൈകാലുകൾ\xa0 കെട്ടിയിട്ടു. ‘യുവാവ് ഗുളിക കഴിച്ചെന്നും ഉടൻ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിക്കണമെന്നും ’ ഇതിനിടെ യുവതി വിളിച്ച് പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു. പാറശാല പെ\u200dാലീസെത്തി യുവാവിനെ ആംബുലൻസിൽ ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി.\xa0തേങ്ങാപട്ടണം സ്വദേശിയായ ഡോക്ടർ\xa0 സമീപത്തെ ചികിത്സാ കേന്ദ്രത്തിൽ ജോലി ചെയ്യുകയാണ്.\xa0', 'യുവതിക്ക് പരിചയമുള്ള ആളാണ് അക്രമം നടത്തിയ കോട്ടുകാൽ സ്വദേശിയായ യുവാവ് എന്നാണ് പെ\u200dാലീസ് നൽകുന്ന വിവരം. സംഭവത്തിന് അൽപം മുൻപ് ഇരുവരും കാറിൽ ഇരുന്ന് സംസാരിച്ചതായി ദൃക്സാക്ഷികൾ പറഞ്ഞു. ഭിന്നതയെത്തുടർന്ന്, യുവതി കാറുമായി പോകാൻ ശ്രമിക്കവേ യുവാവ് അക്രമത്തിന് ശ്രമിച്ചെന്നാണ് സൂചന. യുവാവിന് മാനസിക അസ്വാസ്ഥ്യം ഉള്ള വ്യക്തിയാണെന്നും പരാതി നൽകാൻ താൽപര്യം ഇല്ലെന്നുമാണ്\xa0 യുവതിയുടെ നിലപാട്. പെ\u200dാലീസ് കേസ് എടുത്തിട്ടില്ല.'], 'date': 'October 21, 2021 09:12 AM IST', 'tags': ['Attack on doctors', 'Crime Against Women', 'Doctor', 'Crime News', 'Criminal Offenses']}, {'title': '‘ഗായത്രിയുണ്ടാക്കിയ അപകടത്തേക്കാള്\u200d പ്രശ്\u200cനമാണ് അവരുടെ ന്യായീകരണം’: വിമർശിച്ച് നടന്\u200d മനോജ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/movies/movie-news/2021/10/21/actor-manoj-kumar-on-gayathri-suresh-accident-case.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/movies/movie-news/images/2021/10/21/gayathri-manoj.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['വാഹനാപകടവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഗായത്രി സുരേഷിന്റെ പ്രതികരണം േകട്ടപ്പോൾ കിലുക്കം സിനിമയിലെ രേവതിയെ ഓർമ വന്നുവെന്ന് നടൻ മനോജ് കുമാർ. തെറ്റ് പൂർണമായും ഗായത്രിയുടെ ഭാഗത്താണെന്നും അതിനെ ന്യായീകരിക്കരുതെന്നും മനോജ് പറഞ്ഞു. ‘ഗായത്രിയുണ്ടാക്കിയ അപകടത്തേക്കാള്\u200d പ്രശ്\u200cനമാണ് അവരുടെ ന്യായീകരണം. അത് അംഗീകരിക്കാന്\u200d പറ്റാത്തതാണ്. നമ്മള്\u200dക്ക് ഒരു തെറ്റുപറ്റിയാല്\u200d അത് ഏറ്റുപറയുകയാണ് വേണ്ടത്. എല്ലാവരും ക്ഷമിക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞ് അവസാനിപ്പിക്കാവുന്ന വിഷയമായിരുന്നു. എന്നാല്\u200d ഗായത്രി അതുവേറെ വഴിക്കാക്കി.’– മനോജ് പറയുന്നു.', 'മനോജ് കുമാറിന്റെ വാക്കുകൾ:', '‘അത് ചെയ്തപ്പോ, ഞാന്\u200d അയാളെ ഒന്ന് തല്ലി, കുട എടുത്ത് അടിച്ചു, മൊട്ടത്തലയന്റെ തലയില്\u200d ചട്ടിയെടുത്ത് അടിച്ചു, അതുമാത്രമേ ഞാന്\u200d ചെയ്തുള്ളൂ, അതിനാണ് ഇവന്മാര്\u200d ഇതൊക്കെ എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞത്’ എന്നതു പോലെയാണ് ഗായത്രി സുരേഷിന്റെ ന്യായീകരണം കേട്ടപ്പോള്\u200d തോന്നിയത്. എനിക്ക് മാത്രമല്ല പലര്\u200dക്കും ഇത് തോന്നിയിട്ടുണ്ടാവും. പറഞ്ഞുവരുന്നത് ഗായത്രിയുടെ അപകട വിഡിയോയെക്കുറിച്ചാണ്. ', 'അവർക്ക് അപകടം പറ്റിയ വിഡിയോ ഞാനും കണ്ടിരുന്നു. ആരാണ് വണ്ടിയിലുള്ളതെന്നും സീരിയല്\u200d നടനല്ലേ, നടിയല്ലേ എന്നുമൊക്കെ നാട്ടുകാര്\u200d ചോദിക്കുന്നതും കണ്ടിരുന്നു. ഗായത്രി അവരോട് സോറി പറയുന്നതും കേള്\u200dക്കാം. പക്ഷേ ആ വിഡിയോയില്\u200d നടന്ന സംഭവങ്ങൾ ഒട്ടും വ്യക്തമല്ലായിരുന്നു. ആളുകള്\u200d എന്താണ് ഇങ്ങനെ പെരുമാറുന്നതെന്ന് അപ്പോൾ ഞാന്\u200d ചിന്തിച്ചിരുന്നു. പിന്നീടാണ് ഇവരുടെ വണ്ടി മുട്ടിയ കാര്യം അറിയുന്നത്. വണ്ടി ഇടിച്ചിട്ടും നിര്\u200dത്താതെ പോയതു കൊണ്ടാണ് ആളുകള്\u200d പ്രശ്\u200cനമുണ്ടാക്കിയതെന്ന് മനസ്സിലായി. നാട്ടുകാരുടെ ആ രോഷം സ്വാഭാവികമാണ്. ആര്\u200dക്കായാലും ദേഷ്യം വരും. ഒരാളുടെ വണ്ടിയിലിടിച്ച്, അയാളുടെ ഗ്ലാസുകളും തകര്\u200dത്ത് ഒന്നും മിണ്ടാതെ പോകുമ്പോള്\u200d ആര്\u200dക്കായാലും ദേഷ്യം വരുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്. ചേസ് ചെയ്ത് പിടിക്കാനൊക്കെയാണ് എല്ലാവരും നോക്കുക. കാര്യങ്ങളൊക്കെ പരിശോധിച്ചപ്പോള്\u200d ഒരു കാര്യം മനസ്സിലായി. ഗായത്രി സുരേഷിന്റെ ഭാഗത്തു തന്നെയാണ് തെറ്റ്. പക്ഷേ പിന്നീട് അവര്\u200d പറയുന്ന ന്യായീകരണം അതിലേറെ പ്രശ്\u200cനങ്ങളുള്ളതാണ്.', 'ഗായത്രി പറയുന്ന എക്\u200cസ്\u200cക്യൂസ്, അവരൊരു സെലിബ്രിറ്റിയായത് കൊണ്ടാണ് നിർത്താതെ പോയതെന്നാണ്. പെട്ടെന്ന് ആളുകളുടെ മുന്നിലിറങ്ങാനുള്ള പേടി കൊണ്ടാണെന്നും അവര്\u200d പറയുന്നു. യഥാർഥത്തില്\u200d അവരങ്ങനെ പേടിക്കേണ്ടതില്ല എന്നാണ് എനിക്കു പറയാനുള്ളത്. അങ്ങനെയാരും നമ്മളെ പിടിച്ച് വിഴുങ്ങുകയൊന്നുമില്ല. എന്റെ വണ്ടിയും ഇതേപോലെ ഇടിച്ചിരുന്നു. കടവന്ത്രയില്\u200d വച്ചായിരുന്നു അപകടം. എന്റെ ഭാര്യയാണ് വണ്ടി ഓടിച്ചത്. ഞങ്ങള്\u200d അവരോട് സോറിയൊക്കെ പറഞ്ഞു. എന്താണു െചയ്തു തരേണ്ടതെന്ന് ചോദിച്ചു. എന്റെ ഭാര്യയെ കണ്ടപ്പോള്\u200d അവർക്ക് ആളെയും മനസ്സിലായി. ബീനയോട് അവര്\u200d നല്ല രീതിയിലാണ് സംസാരിച്ചത്. കാറിന്റെ തകരാര്\u200d പരിഹരിക്കാനുള്ള ചെലവു തരാമെന്നു പറഞ്ഞ് ഞങ്ങളുടെ നമ്പറും അവര്\u200dക്ക് കൊടുത്തു. എന്നാല്\u200d അവര്\u200d ഇതുവരെ വിളിച്ചില്ല. നമ്മള്\u200d മര്യാദ കാണിച്ചപ്പോള്\u200d അവര്\u200d തിരിച്ചും മര്യാദ കാണിച്ചു എന്നതാണ് എന്റെ അനുഭവം.', 'അതുകൊണ്ട് ഗായത്രി ഇക്കാര്യത്തില്\u200d ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ലായിരുന്നു. നമ്മള്\u200d അവരോട് നല്ല രീതിയില്\u200d പെരുമാറിയാല്\u200d തിരിച്ച് ഇങ്ങോട്ടും നല്ല രീതിയില്\u200dത്തന്നെ പെരുമാറും. നിര്\u200dത്താതെ പോയതാണ് പ്രശ്\u200cനം. ആരായാലും വാഹനം നിര്\u200dത്താതെ പോകരുത്. ആരു വണ്ടിയിടിച്ചാലും വാഹനത്തില്\u200dനിന്ന് ഇറങ്ങി പരിഹാരം കാണുകയാണ് വേണ്ടത്. ആ ഉത്തരവാദിത്തത്തില്\u200dനിന്ന് ഒളിച്ചോടരുത്. വണ്ടിയോടിക്കുമ്പോള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട പല കാര്യമുണ്ട്. നമ്മളുടെ മാത്രം പ്രശ്\u200cനം കൊണ്ടല്ല അപകടങ്ങള്\u200d സംഭവിക്കുന്നത്. അമിത വേഗത, അമിത ആവേശം, ആരെയെങ്കിലും വെട്ടിക്കുക തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങള്\u200d കൊണ്ടാണ് കേരളത്തിലെ അപകടങ്ങള്\u200d കൂടുതലും ഉണ്ടാവുന്നത്. വിലപ്പെട്ട ജീവനാണ് വണ്ടിക്ക് അകത്തും പുറത്തും ഇരിക്കുന്നത്.', 'വണ്ടിയോടിക്കുന്നവര്\u200d അപ്പുറത്തുള്ളവരെ കൂടി ചിന്തിക്കണം. കാരണം നിങ്ങളുടെ അശ്രദ്ധയില്\u200d ഒരു കുടുംബത്തിന്റെ ആശ്രയമായിരിക്കും നഷ്ടമാകുന്നത്. അമിത വേഗതയില്\u200d ഞാനൊരിക്കലും വണ്ടിയോടിക്കാറില്ല. ഇത്രയും കാലം ദൈവം സഹായിച്ച് ഒരപകടവും ഉണ്ടായിട്ടില്ല. ഗായത്രിയുടെ അമിത വേഗവും അശ്രദ്ധയുമാണ് ഈ അപകടമുണ്ടാക്കിയത്. അപകടം ആർക്കും സംഭവിക്കാം. പക്ഷേ ഇതിനു ശേഷമുള്ള ഗായത്രിയുടെ ന്യായീകരണമാണ് ശരിക്കും എനിക്ക് സങ്കടം തോന്നിയത്. വണ്ടി നിർത്താതെ പോയി എന്ന തെറ്റ് മാത്രമേ ഞങ്ങള്\u200c ചെയ്തിട്ടുള്ളൂ എന്നാണ് അവര്\u200d പറയുന്നത്. ശരിക്കും എനിക്ക് ചിരി വന്നുപോയി. അതെന്താ, അവര്\u200d ചെയ്തത് തെറ്റല്ലേ. വണ്ടിയോടിച്ച് അപകടമുണ്ടാകുമ്പോള്\u200d നിര്\u200dത്താതെ പോകുക എന്നതാണ് അതിലെ ഏറ്റവും വലിയ തെറ്റ്.', 'ഗായത്രിയുണ്ടാക്കിയ അപകടത്തേക്കാള്\u200d പ്രശ്\u200cനമാണ് അവരുടെ ന്യായീകരണം. അത് അംഗീകരിക്കാന്\u200d പറ്റാത്തതാണ്. നമ്മള്\u200dക്ക് ഒരു തെറ്റുപറ്റിയാല്\u200d അത് ഏറ്റുപറയുകയാണ് വേണ്ടത്. എല്ലാവരും ക്ഷമിക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞ് അവസാനിപ്പിക്കാവുന്ന വിഷയമായിരുന്നു. എന്നാല്\u200d ഗായത്രി അതുവേറേ വഴിക്കാക്കി. കിലുക്കത്തിലെ രേവതി ചേച്ചി പറഞ്ഞത് പോലെ തന്നെയായിരുന്നു ഈ ന്യായീകരണം. പിന്നീട് ഇവരുടെ തന്നെ മറ്റൊരു വിഡിയോ കണ്ടപ്പോഴാണ് ഞാന്\u200d ശരിക്കും ഞെട്ടിപ്പോയത്. അതില്\u200d പറയുന്നത് നേരത്തേ പറഞ്ഞതില്\u200d നിന്ന് മാറ്റിയുള്ള കാര്യമാണ്. ഞങ്ങള്\u200d പതിയെ പോകുമ്പോള്\u200d പിന്നാലെ അവര്\u200d ചേസ് ചെയ്ത് പിടിച്ചു എന്നൊക്കെയാണ് ഗായത്രി പറയുന്നത്. ', 'ഒരു കാര്യം തന്നെ മാറ്റി മറിച്ച് പറയല്ലേ ഗായത്രി, അത് ശരിയല്ല. ഗായത്രിയും ഞാനും ചെയ്യുന്നത് ഒരേ തൊഴിലാണ്, അഭിനയം. ഗായത്രി ബിഗ് സ്\u200cക്രീനിലും ഞാന്\u200d മിനിസ്\u200cക്രീനിലും അഭിനയിക്കുന്നു എന്നു മാത്രം. പബ്ലിക്കിൽ നമ്മളെല്ലാം അറിയപ്പെടുന്നവരാണ്. ഒന്നാമത് ആര്\u200dട്ടിസ്റ്റുകളുടെ വായില്\u200dനിന്ന് എന്തെങ്കിലും അബദ്ധം വീണ് കഴിഞ്ഞാല്\u200d, പിന്നെ ട്രോളുകളുടെ മഹോത്സവമാണ്. അതുകൊണ്ട് വളരെ ശ്രദ്ധിച്ച് മാത്രമേ നമ്മളുടെ വായില്\u200dനിന്ന് എന്തെങ്കിലും വീഴാവൂ. ഗായത്രിയുടെ പുതിയ വിഡിയോയില്\u200d കണ്ടത് അങ്ങനൊരു സംഭവമേ നടന്നിട്ടില്ല എന്നാണ്. ഇടയ്ക്കിടെ ഇങ്ങനെ മാറ്റിമറിച്ച് പറയുന്നത് കൊണ്ടാണ് ഈ ആളുകളുടെ വായിലിരിക്കുന്നത് മുഴുവന്\u200d കേള്\u200dക്കേണ്ടി വരുന്നത്.', 'സെലിബ്രിറ്റികളുടെ കാര്യത്തില്\u200d പൂമാലയും കല്ലേറും ചെരിപ്പേറുമെല്ലാം കിട്ടുമെന്നതാണ് പ്രത്യേകത. അത് മനസ്സിലാക്കി മുന്നോട്ട് പോകണം. ഈ കല്ലേറിനും ചെരിപ്പേറിനുമുള്ള അവസരം നമ്മളായിട്ട് ഉണ്ടാക്കരുത് എന്നാണ് ഗായത്രിയോട് പറയാനുള്ളത്. ചട്ടിയും കലവുമാകുമ്പോള്\u200d അങ്ങനെ അല്ലറ ചില്ലറ അപകടമൊക്കെ ഉണ്ടാവും. എന്നാലും ശ്രദ്ധിക്കുക. അപകടം പറ്റിയശേഷം ന്യായീകരിക്കരുത്. അത് തെറ്റാണ്. അപകടത്തിനുശേഷം ആ ഡ്രൈവര്\u200d ജിഷിന്\u200d പുറത്തിറങ്ങിയതു പോലുമില്ല. അതിനിടെ, സീരിയലില്\u200d അഭിനയിക്കുന്ന ജിഷിന്\u200d മോഹനാണ് ഈ സംഭവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഫോൺകോളുകൾ വന്നത്. ', 'വിമർശനാത്മകമായി പറഞ്ഞതല്ല, ശ്രദ്ധിക്കാൻ വേണ്ടി പറഞ്ഞതാണ്. അറിയപ്പെടുന്നവര്\u200d റോള്\u200d മോഡലാവാനാണ് ശ്രമിക്കേണ്ടത്. നിയമം എല്ലാവര്\u200dക്കും തുല്യരാണ്. അതുകൊണ്ട് നാട്ടുകാരും ആര്\u200dട്ടിസ്റ്റുകളോട് അനുഭാവപൂര്\u200dവം പെരുമാറുക. ആര്\u200dട്ടിസ്റ്റുകൾക്കും അബദ്ധം പറ്റും. നിയമത്തിനു മുന്നിൽ എല്ലാവരും തുല്യരാണ്. ആര്യൻ ഖാന്റെ അവസ്ഥ തന്നെ നോക്കൂ. ഇന്ത്യയിലെ തന്നെ ഏറ്റവും വിലപിടിപ്പുള്ള താരത്തിന്റെ മകനാണ്. എന്നിട്ട് എന്തുണ്ടായെന്ന് നിങ്ങളെല്ലാം കണ്ടില്ലേ. എന്തായാലും വണ്ടിയില്\u200d പോകുമ്പോള്\u200d എല്ലാവരും ശ്രദ്ധിക്കുക. അമിത വേഗത, അശ്രദ്ധ ജീവിതത്തിൽ കനത്ത നഷ്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കും.’'], 'date': 'October 21, 2021 10:41 AM IST', 'tags': ['Gayathri Suresh', 'Malayalam Movie News', 'Malayalam Movie']}, {'title': 'കുഞ്ഞനുജത്തി മഹാലക്ഷ്മിയുടെ പിറന്നാൾ ചിത്രം പങ്കുവച്ച് മീനാക്ഷി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/children/kidz-club/2021/10/21/meenakshi-dileep-share-photo-with-sister-mahalakshmi.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/children/kidz-club/images/2021/10/21/meenakshi-dileep-share-photo-with-sister-mahalakshmi.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['കുഞ്ഞനുജത്തി മഹാലക്ഷ്മിയുടെ പിറന്നാൾ ആഘോഷങ്ങളുടെ ചിത്രം പങ്കുവച്ചരിക്കുകയാണ് മീനാക്ഷി. 2018 ഒക്ടോബര്\u200d 19-നാണ് മഹാലക്ഷ്മി ജനിച്ചത്. വിജയദശമി ദിനത്തില്\u200d ജനിച്ചതുകൊണ്ടാണ് മഹാലക്ഷ്മി എന്ന പേര് നൽകിയത്. ദിലീപിന്റെയും കാവ്യ മാധവന്റെയും മകൾ മഹാലക്ഷ്മിയുടെ മൂന്നാം പിറന്നാളിന്റെ ചിത്രമാണ് മീനാക്ഷി തന്റെ ഇൻസ്റ്റഗ്രാം പേജിൽ പങ്കുവച്ചത്. കുഞ്ഞനുജത്തിയെ എടുത്തുകൊണ്ട് നിൽക്കുന്ന മീനാക്ഷിയുടെ ചിത്രത്തിന് ഇഷ്ടവുമായി ആരാധകരുമെത്തി. ‘മാമാട്ടി’യ്ക്ക് പിറന്നാൾ ആശംസകൾ നേർന്നുകൊണ്ട് ധാരാളം കമന്റുകളുമുണ്ട് ചിത്രത്തിന് താഴ\u200cെ.\n', 'A post shared by Meenakshi G (@i.meenakshidileep)', 'കഴിഞ്ഞ വിജയദശമി ദിനത്തിൽ മഹാലക്ഷ്മി ആദ്യാക്ഷരം കുറിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങൾ ദിലീപ് പോസ്റ്റ് ചെയ്തിരുന്നു. കാവ്യയ്ക്കും മീനാക്ഷിയ്ക്കുമൊപ്പമുള്ള ആ\xa0ചിത്രങ്ങൾ പങ്കുവച്ച് ദിലീപ് ഇങ്ങനെ കുറിച്ചു ‘ഇന്ന് ഞങ്ങളുടെ മഹാലക്ഷ്മി ആദ്യാക്ഷരം കുറിച്ചു. ശ്രീശങ്കരന്റെ ദിവ്യസാന്നിദ്ധ്യം നിറഞ്ഞ ആവണംകോട് സരസ്വതി ക്ഷേത്രനടയിൽ. ആദ്യാക്ഷരം അമ്മയാണ്\u200c, എല്ലാത്തിന്റേയും പ്രഭവം. മഹാലക്ഷ്മിയെ സരസ്വതി ദേവി അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ...എല്ലാവരുടെയും അനുഗ്രഹവും പ്രാർത്ഥനയും ഉണ്ടാകണം.’ ഈ ചിത്രങ്ങളും സോഷ്യൽ ലോകത്ത് ശ്രദ്ധ നേടിയിരുന്നു. മഹാലക്ഷ്മിയ്ക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രങ്ങൾ മീനാക്ഷി മുൻപും പോസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.\xa0\xa0', 'A post shared by Dileep (@dileepactor)', 'English summary : Meenakshi Dileep share photo with sister Mahalakshmi'], 'date': 'October 21, 2021 12:31 PM IST', 'tags': ['Dileep', 'Kavya Madhavan', 'Meenakshi Dileep', 'Celebrity Kids', 'Kids Club']}, {'title': 'കഴിക്കുന്നത് ഭർത്താവിന്റെ ചിതാഭസ്മം മാത്രം; ആ രുചി ഇഷ്ടം; യുവതിയുടെ വെളിപ്പെടുത്തലിൽ അമ്പരപ്പ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/women/family-corner/2021/10/21/woman-eats-her-dead-husbands-ashes-says-she-cant-stop.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/women/family-corner/images/2021/10/21/husband-ashes.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['മരിച്ചുപോയ ഭർത്താവിന്റെ ചിതാഭസ്മം മാത്രമാണ് താൻ കഴിക്കുന്നതെന്ന വെളിപ്പെടുത്തലുമായി യുവതി. പോകുന്നിടത്തൊക്കെ ഭർത്താവിന്റെ ചിതാഭസ്മം കൊണ്ട് പോകുമെന്നും ഇവർ പറയുന്നു. യു.കെ സ്വദേശിയായ കാസി എന്ന 26–കാരിയാണ് വിചിത്രവാദം ഉന്നയിക്കുന്നത്. 2019–ലാണ് കാസിയുടെയും സീനിന്റെയും വിവാഹം നടന്നത് രണ്ട് മാസം മുമ്പ് സീൻ ആസ്മ ബാധിച്ച് മരിച്ചു.\xa0\n', "'ഭർത്താവിന്റെ മരണത്തോടെ എന്റെ ലോകം അവസാനിച്ചതായി തോന്നി. അതോടെ പോകുന്നിടത്തൊക്കെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭൗതിക അവശിഷ്ടം കൂടെ കൊണ്ടുപോകുന്നത് പതിവായി. കടകളിൽ പോകുമ്പോഴും, സിനിമയ്ക്ക് പോകുമ്പോഴും, എവിടെ പോയാലും ഭർത്താവിന്റെ ഭൗതികാവശിഷ്ടം അടങ്ങുന്ന ബോക്സ് കയ്യിൽ കരുതും.' കാസി ടെലിവിഷൻ ഷോയിലുടെ വ്യക്തമാക്കി.\xa0പിന്നീടാണ് മറ്റൊരു കാര്യവും കാസി വെളിപ്പെടുത്തിയത്. ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് ബോക്സിലുള്ള അവശിഷ്ടം താൻ കഴിക്കാറുണ്ടെന്നാണ് ഇവർ പറയുന്നത്.\xa0", "'ഭർത്താവിന്റെ സംസ്കാരത്തിനു ശേഷം അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭൗതികാവശിഷ്ടം ഒരു ബോക്സിലാക്കിയാണ് എന്റെ കയ്യിൽ തന്നത്. അതിൽ കുറച്ച് കയ്യിൽ പറ്റിയിരുന്നു. അത് കളയാൻ മനസ്സ് വന്നില്ല. അതിനാൽ ഞാനെന്റെ വിരലുകൾ നക്കിതുടച്ചു. അതായിരുന്നു തുടക്കം. ഞാൻ അദ്ദേഹത്തിനെ തന്നെ കഴിക്കുന്നതായി തോന്നി. പിന്നീട് അത് നിർത്താനായില്ല. ഇപ്പോൾ രണ്ട് മാസമായി. ഇപ്പോഴും ഞാനെന്റെ ഭർത്താവിനെ കഴിക്കുകയാണ്. അഴുകിയ മുട്ട, മണൽ,\xa0 കടലാസ് എന്നിവയുടെ രുചിയാണ് എനിക്ക് ലഭിക്കുന്നത്.\xa0", "പക്ഷേ ആ രുചി എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്. അവനിൽ നിന്ന് ഒരിക്കലും അകലാൻ ആഗ്രഹിക്കാത്തതിനാൽ ഞാൻ ഇത് തുടരുന്നു. രണ്ട് മാസം കൊണ്ട് എന്റെ ഭാരമൊക്കെ കുറഞ്ഞു. കാരണം ഞാൻ മറ്റൊന്നും കഴിക്കുന്നില്ല'. കാസിയുടെ ഞെട്ടിക്കുന്ന വെളിപ്പെടുത്തൽ ഇങ്ങനെ.\xa0\n", 'എന്നാൽ\u200c ബോക്സിൽ ഇനി കുറച്ച് പൊടി മാത്രമേ ബാക്കിയുള്ളൂ. അതുകൂടി തീർന്നാല്\u200d താൻ എന്ത് ചെയ്യുമെന്നാണ് കാസിയുടെ ചിന്ത. എന്നായാലും അദ്ദേഹത്തെ കഴിക്കുന്നത് നിർത്തണമല്ലോ എന്നും കാസി പറയുന്നു.', "English Summary:\xa0Woman eats her dead husband's ashes, says she can't stop\xa0"], 'date': 'October 21, 2021 09:00 AM IST', 'tags': ['Women News', 'Viral News', 'Viral Post']}, {'title': '‘ഹീറോ’ ആകണ്ടെന്ന് മോട്ടർവാഹന വകുപ്പ്; ബസ് വെള്ളത്തിലിറക്കിയ ഡ്രൈവറുടെ ലൈസൻസ് സസ്പെൻഡ് ചെയ്യും', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/fasttrack/auto-news/2021/10/21/motor-vehicle-department-shall-suspend-ksrtc-driver-s-jaideep.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/fasttrack/auto-news/images/2021/10/18/ksrtc-flood.jpg.image.85.44.jpg', 'body': ['യാത്രക്കാരുടെ ജീവൻ അപകടത്തിലാഴ്ത്തി കെഎസ്ആർടിസി ബസ് വെള്ളത്തിലേക്ക് ഓടിച്ചിറക്കിയ ഡ്രൈവർ ജയദീപ് എസിന്റെ ലൈൻസൻസ് സസ്പെൻഡ് ചെയ്യുമെന്ന് മോട്ടർവാഹന വകുപ്പ്. അപകടമുണ്ടാകുമെന്ന് ബോധ്യമുണ്ടായിട്ടും 14 യാത്രക്കാരുമായി വെള്ളക്കെട്ടിലേക്ക് ഇറങ്ങുകയായിരുന്നു എന്നാണ് വകുപ്പ് പറയുന്നത്. ജയദീപിന് കാരണം കാണിക്കൽ നോട്ടിസ് നൽകിയെന്നും 14 ദിവസത്തിനകം മറുപടി നൽകിയില്ലെങ്കിൽ ലൈസൻസ് സസ്പെൻഡ് ചെയ്യുമെന്നും മോട്ടർ വാഹന വകുപ്പ് അറിയിച്ചു.\xa0', 'യാത്രക്കാരുടെ ജീവനു ഭീഷണിയാകുന്ന തരത്തിൽ വാഹനം ഓടിച്ചതിന് ഈരാറ്റുപേട്ടയിലെ ഡ്രൈവർ ജയദീപിനെ കെഎസ്ആർടിസി സസ്പെൻഡ് ചെയ്തിരുന്നു. ഗതാഗതമന്ത്രി ആന്റണി രാജുവിന്റെ നിർദേശത്തെ തുടർന്നായിരുന്നു നടപടി.\xa0\n', 'ഈരാറ്റുപേട്ടയിലേക്ക് പോയ ബസ് പൂഞ്ഞാർ സെന്റ് മേരീസ് പള്ളിക്ക് മുന്നിൽ വച്ചാണ് വെള്ളക്കെട്ടിൽപ്പെട്ടത്. പള്ളിയുടെ മുൻവശത്തെത്തിയപ്പോൾ പെട്ടെന്ന് വെള്ളം ഇരച്ച് കയറിയെന്നും ഉടനെ ബസ് വലത്തേക്ക് തിരിച്ച് പള്ളിമതിലിനോട് ചേർത്ത് നിർത്തിയെന്നുമായിരുന്നു ഡ്രൈവർ നൽകിയ വിശദീകരണം.\xa0\n', 'ഉരുൾപൊട്ടി വെള്ളം വന്ന് വണ്ടി നിന്നുപോയതാണെന്നും കെട്ടി വലിച്ച് ഡിപ്പോയിൽ എത്തിക്കുകയായിരുന്നുവെന്നും വിശദീകരണത്തിൽ പറയുന്നു. ഒരാൾപൊക്കത്തിലുള്ള വെള്ളക്കെട്ടിൽനിന്ന് നാട്ടുകാരാണ് യാത്രക്കാരെ സുരക്ഷിതമായി പുറത്തെത്തിച്ചത്.\xa0\n', 'English Summary: MVD to Suspend KSRTC Driver Jaideep License\n'], 'date': 'October 21, 2021 11:32 AM IST', 'tags': ['Motor Vehicles Department', 'Auto News', 'Fasttrack', 'Flood']}]}
