{'Top News': [{'title': 'ഇനിയൊരു കോവിഡ് തരംഗം ഇന്ത്യയിൽ വേണ്ട; മോദിയുടെ ആ തീരുമാനം ഇന്ന് 100 കോടിയിൽ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/india-crosses-100-crore-vaccine-doses-how-it-was-made-possible-graphics.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/India-100-Crore-Vaccine-Modi.jpg.image.460.240.jpg', 'body': ['140 കോടി ജനങ്ങളുള്ള രാജ്യത്ത് 100 കോടി ഡോസ് കോവിഡ് വാക്സീൻ നൽകുകയെന്നത് ചെറിയ കാര്യമല്ല; ആ നേട്ടവും ഇന്ത്യ പിന്നിട്ടിരിക്കുന്നു. അതും 279 ദിവസം കൊണ്ട്! ഒക്ടോബർ 21നു രാവിലെയാണ് 100 കോടി എന്ന മാന്ത്രികസംഖ്യ പിന്നിട്ട രണ്ടാമത്തെ രാജ്യമായി ഇന്ത്യ മാറിയത്. കോവിഡ് ആദ്യമായി റിപ്പോർട്ട് ചെയ്ത ചൈനയാണ് ഇക്കാര്യത്തിൽ ഒന്നാമത്.\xa0', 'ഇതുവരെ 220 കോടി ഡോസ് വാക്സീനാണ് ചൈനയിൽ ആളുകൾ എടുത്തുകഴിഞ്ഞത്. എന്നാൽ ചൈനയെപ്പോലെ ലോകത്തെ ഒന്നുമറിയിക്കാതെ, ‘അടച്ചിട്ടു’ നടത്തിയ രോഗപ്രതിരോധമായിരുന്നില്ല ഇന്ത്യയുടേത്. ഇവിടേക്ക് ലോകരാജ്യങ്ങളെല്ലാം ഉറ്റുനോക്കുകയായിരുന്നു. വാക്സീൻ ഉൽപാദനത്തിലും മുൻനിരയിൽ നിൽക്കുന്ന രാജ്യങ്ങളിലൊന്ന് ഇന്ത്യയാണെന്നതുതന്നെ കാരണം.', 'രൂക്ഷമായ രണ്ടാം തരംഗം ഉൾപ്പെടെ പല പരീക്ഷണങ്ങളും ഇതിനിടെ ഇന്ത്യയ്ക്ക് നേരിടേണ്ടി വന്നു. ഇന്ത്യയിൽ കോവിഡ് രൂക്ഷമായിരിക്കെ വാക്സീൻ വൻ തോതിൽ കയറ്റുമതി ചെയ്തതിനു വിമർശനവും ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടി വന്നു. എന്നാൽ ഇതെല്ലാം അതിജീവിച്ച കേന്ദ്ര സർക്കാർ 279 ദിവസം കൊണ്ട് 100 കോടി വാക്സീൻ ഡോസുകൾ എന്ന നേട്ടത്തിലേക്കെത്തുകയായിരുന്നു. ചെങ്കോട്ടയ്ക്കു മുന്നിൽ കൂറ്റൻ ദേശീയ പതാക പാറിച്ചായിരുന്നു കേന്ദ്രത്തിന്റെ ആഘോഷം. ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരുടെ പോരാട്ടം പാഴായില്ലെന്നു തെളിയിക്കാനും കോവിഡ് വെല്ലുവിളികൾ ഇന്ത്യ സമർഥമായി നേരിടുന്നതായി ലോകത്തെ അറിയിക്കാനും ഏറെ പ്രയോജനം ചെയ്യുന്നതുമായി ഈ നേട്ടം.', 'പരാതികളുടെ ആദ്യപകുതി\xa0', '2021 ജനുവരി 16നാണ് ഇന്ത്യയിൽ കോവിഡ് വാക്\u200cസിനേഷൻ ആരംഭിച്ചത്. ആദ്യ ദിനം 3006 കേന്ദ്രങ്ങളിലായി വാക്സീൻ നൽകിയത് 1,65,714 പേർക്ക്. തുടക്കത്തിൽ ആരോഗ്യ പ്രവർത്തകർ ഉൾപ്പെടെയുള്ള കോവിഡ് മുന്നണിപ്പോരാളികള്\u200dക്കായിരുന്നു പരിഗണന. മൂന്നു കോടിയോളം വരുന്ന അവരെ കോവിഡ് പോരാട്ടത്തിൽ സുസജ്ജരാക്കി നിർത്തുകയായിരുന്നു ലക്ഷ്യം.', 'പ്രതിദിനം 2-3 ലക്ഷം ഡോസ് എന്ന കണക്കിലായിരുന്നു തുടക്കത്തിൽ വാക്സീൻ വിതരണം. അതിനിടെ പല സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കും ആവശ്യത്തിന് ഡോസുകൾ കിട്ടുന്നില്ലെന്ന പരാതിയും നിറഞ്ഞു. ഡൽഹിയും പശ്\u200cചിമ ബംഗാളും തമിഴ്നാടും കേരളവുമടക്കം ആവശ്യത്തിന് വാക്സീൻ ഡോസുകൾ കിട്ടുന്നില്ലെന്ന പരാതി നിരന്തരം ഉന്നയിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നു. ഇത് കോടതി ഇടപെടലിൽ വരെയെത്തി. അടിയന്തിരമായി വാക്സീൻ നൽകാൻ കേന്ദ്രത്തോട് സുപ്രീം കോടതിയും വിവിധ ഹൈക്കോടതികളും ആവശ്യപ്പെട്ടതും പല സംസ്ഥാനങ്ങളിലും കൃത്യമായി വാക്\u200cസിനേഷൻ നടക്കാതിരുന്നതും കേന്ദ്ര സർക്കാരിനു തിരിച്ചടിയായി', 'ഇതിനിടെയാണ് രാജ്യത്തെ ഞെട്ടിച്ചുകൊണ്ട് കോവിഡ് രണ്ടാം തരംഗം കടന്നുവന്നത്. ആർക്കും എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും കോവിഡ് പിടിപെടാമെന്ന അവസ്ഥ. ഡൽഹിയും മഹാരാഷ്ട്രയുമടക്കം പല സംസ്ഥാനങ്ങളിലെയും രോഗികൾ ഓക്\u200cസിജൻ പോലും കിട്ടാതെ മരിക്കുന്നത് ഇന്ത്യയ്ക്കു കാണേണ്ടിവന്നു. ഇന്ത്യയ്ക്ക് സ്വന്തമായൊരു ‘വാക്സീൻ നയം’ ഉണ്ടോയെന്നു വരെ ന്യൂയോർക്ക് ടൈംസ് ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിദേശ മാധ്യമങ്ങൾ ചോദ്യമുന്നയിച്ചു. അതിനിടെ കൂനിന്മേൽ കുരു പോലെയായിരുന്നു വാക്സീൻ കയറ്റുമതി വിവാദം.\xa0', 'ലോകത്ത് ഏറ്റവുമധികം വാക്സീൻ ഡോസുകൾ വിദേശത്തേക്ക് അയച്ച രാജ്യമെന്ന ഇന്ത്യയുടെ നേട്ടം നിലനിൽക്കുമ്പോഴും സ്വന്തം രാജ്യത്തെ ജനങ്ങൾ വാക്സീൻ ലഭിക്കാതെ നെട്ടോട്ടമോടുകയാണ് എന്ന വിരോധാഭാസം കേന്ദ്ര സർക്കാരിനെ പ്രതിരോധത്തിലാക്കി. ചുരുക്കത്തിൽ കോവിഡ് രണ്ടാം തരംഗം അതിരൂക്ഷമായ മേയ് വരെ ഇന്ത്യയുടെ വാക്സീൻ വിതരണവും ഏതാണ്ടു മന്ദഗതിയിൽ തന്നെയാണ് നടന്നത്. എന്നാൽ വിമർശനങ്ങളും പ്രതിസന്ധികളും രൂക്ഷമായതോടെ കേന്ദ്രം കളം മാറ്റിച്ചവിട്ടി.', 'ഇന്ത്യയുടെ തിരിച്ചുവരവ്\xa0', 'ചില സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് വാക്സീൻ വാരിക്കോരി കൊടുക്കുന്നു എന്ന ആക്ഷേപമാണ് ആവശ്യത്തിന് വാക്സീൻ കിട്ടാതിരുന്ന സംസ്ഥാനങ്ങൾ കേന്ദ്രത്തിനെതിരെ ഉന്നയിച്ചിരുന്നത്. ഈ ആക്ഷേപങ്ങൾക്ക് അവസാനം കാണാൻ വാക്സിനേഷൻ രണ്ടാം ഘട്ടത്തിന്റെ അവസാനപാദത്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി സംസ്ഥാനങ്ങളുമായി കൂടിക്കാഴ്\u200cച നടത്തി. അതിലായിരുന്നു രാജ്യത്തിന്റെ പുതിയ വാക്സീൻ നയം അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കിയത്. ആ നയമാണ് ഇന്ത്യൻ വാക്സീൻ വിതരണത്തിന് മാർഗരേഖ നൽകിയത്.\xa0', '2021 ജൂൺ 21നായിരുന്നു നയം നിലവിൽ വന്നത്. ഇതിന്റെ ഭാഗമായി വാക്സീൻ കമ്പനികൾ ഉൽപാദിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ 75 ശതമാനം ഡോസുകൾ കേന്ദ്രം നേരിട്ട് വാങ്ങി സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കു സൗജന്യമായി വിതരണം ചെയ്യാൻ തീരുമാനിച്ചു. ഫണ്ടിനായി പിഎം കെയേഴ്\u200cസ് സംഭാവന ഉപയോഗിക്കാനും തീരുമാനമായി. അതിനു മുൻപ് സംസ്ഥാനങ്ങൾ പണം കൊടുത്ത് വാക്സീൻ വാങ്ങണമെന്ന നിലപാടായിരുന്നു കേന്ദ്രം സ്വീകരിച്ചിരുന്നത്. പല സംസ്ഥാനങ്ങളും അതിലേക്കു നീങ്ങുകയും ചെയ്തിരുന്നു.\xa0', 'എന്നാൽ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കു വാക്സീൻ സൗജന്യമായി നൽകാമെന്ന കേന്ദ്ര തീരുമാനമെത്തിയതോടെ വാക്സിനേഷൻ നടപടികളും അതിവേഗത്തിലായി,. ഓരോ സംസ്ഥാനത്തിന്റെയും വാക്സീൻ ആവശ്യങ്ങൾ കേന്ദ്രം തയാറാക്കിയ കോവിഡ് മാനേജ്\u200cമെന്റ് സോഫ്റ്റ്\u200cവെയറിലൂടെ പരിശോധിച്ചാണ് നൽകിയിരുന്നത്. ഇതോടെ വാക്സീൻ വിതരണത്തിലെ പാളിച്ചകൾക്കും പരിഹാരം കണ്ടെത്താനായി. ഓരോ വയൽ (കുപ്പി) തുറക്കുമ്പോഴും അതിൽനിന്ന് എത്ര തുള്ളി വാക്സീൻ ഉപയോഗിക്കാതെ പോകുന്നുവെന്ന കണക്കു വരെ കേന്ദ്രം ശേഖരിച്ചിരുന്നു. അതിനു സംസ്ഥാനങ്ങളും പൂർണപിന്തുണ നൽകി.', 'ട്രാക്ക് മാറി ഇന്ത്യ\xa0', 'രാജ്യത്ത് രണ്ടാം തരംഗം ശമിച്ചു തുടങ്ങിയതോടെയാണ് ഇനിയൊരു മൂന്നാം തരംഗത്തിന് ഇടയൊരുക്കില്ലെന്ന നിശ്ചദാർഢ്യത്തിലേക്ക് ഇന്ത്യയെത്തിയത്. അതിനു വാക്സീൻ വിതരണം ഇനിയും ശക്തിപ്പെടുത്തണം. രാജ്യത്തെ ഭൂരിഭാഗം ജനങ്ങൾക്കും ഡിസംബറോടെ വാക്സീൻ ലഭിച്ചിരിക്കണം എന്നതായിരുന്നുപ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയുടെയും ആരോഗ്യവകുപ്പിന്റെയും കണക്കുകൂട്ടൽ. അതോടെ ഒരു പരിധി വരെ മൂന്നാം തരംഗത്തെ പ്രതിരോധിക്കാം. ജൂണിനു ശേഷം വാക്സീൻ വിതരണത്തിലുണ്ടായ മാറ്റം പിന്നീടുവന്ന കണക്കുകളിൽ തന്നെ പ്രകടമായിരുന്നു.\xa0\xa0', '2021 ജൂൺ 28ന് ആകെ കോവിഡ് വാക്സീൻ ഡോസുകളുടെ എണ്ണത്തിൽ ഇന്ത്യ യുഎസിനെ മറികടന്നു. യുഎസിനേക്കാൾ ഒരു മാസം വൈകിയാണ് ഇന്ത്യ വാക്സീൻ വിതരണം ആരംഭിച്ചത് എന്നതാണ് ഇതിലെ ശ്രദ്ധേയമായ സംഗതി. സെപ്റ്റംബർ 17ന്, ഒരു ദിവസം രണ്ടരക്കോടി വാക്സീൻ ഡോസുകൾ വിതരണം ചെയ്യുകയെന്ന അപൂർവ്വ നേട്ടവും ഇന്ത്യ സ്വന്തമാക്കി.', 'പ്രതിദിനം ഒരു ലക്ഷം, അത് കഴിഞ്ഞ് 2 ലക്ഷം, പിന്നെ 3 ലക്ഷം എന്നിങ്ങനെ പടിപടിയായി വാക്സീൻ നൽകുന്ന തോത് ഉയർത്തിയാണ് ഇന്ത്യ ഒടുവിൽ ഒരു ദിവസം രണ്ടരക്കോടിയെന്ന മാന്ത്രിക നമ്പരിൽ എത്തിയത്. ഒക്ടോബറിലെ കണക്കു പ്രകാരം പ്രതിദിനം ശരാശരി 50 ലക്ഷം ഡോസുകളാണ് ഇന്ത്യ നൽകുന്നത്. ദിവസത്തിൽ ഒരു ലക്ഷം ഡോസുകൾ നൽകാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടിയിരുന്നയിടത്തുനിന്നാണ് ഈ കുതിച്ചുകയറ്റം.', 'എന്താണീ വേഗതയുടെ രഹസ്യം?', 'കൂട്ടായ്\u200cമയുടെ വിജയമാണ് ഇന്ത്യയുടെ 100 കോടി വാക്സീൻ എന്ന നേട്ടം. ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരും മരുന്നു കമ്പനികളും വാക്സീൻ നിർമാതാക്കളും ശാസ്ത്രജ്ഞരും ഉദ്യോഗസ്ഥരും വിവിധ സർക്കാരുകളും പൊതുജനവും ചേർന്ന് കോവിഡിനെതിരെ നടത്തിയ ചെറുത്തുനിൽപ്പാണ് ഈ നേട്ടം സാധ്യമാക്കിയത്. അതിലേക്ക് നയിച്ച ചില ഘടകങ്ങൾ എന്തെല്ലാമെന്നു പരിശോധിക്കാം.\xa0', '1) കൃത്യമായ വാക്സീൻ ശേഖരണം: വാക്സീൻ വിതരണം കേന്ദ്രം നേരിട്ടു നടത്തിയതോടെ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്കിടയിലെ മത്സരത്തിന് പരിഹാരമായി. വാക്സീൻ നയത്തിൽ വ്യക്തതയും വന്നു. ഓരോ സംസ്ഥാനത്തിനും ലഭിക്കുന്ന വാക്സീന്റെ എണ്ണത്തിൽ വർധന വന്നതോടെ രാജ്യത്തെ ആകെ എണ്ണവും മുന്നേറാൻ തുടങ്ങി.\xa0', '2) വാക്സീൻ കമ്പനികളുമായുള്ള ധാരണ: സുപ്രീം കോടതിയുടെയും സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും സമ്മർദം കൊണ്ടാണെങ്കിലും ഇന്ത്യയിലെ വാക്സീൻ ഉൽപാദക കമ്പനികളോട് കേന്ദ്രം കൊടുത്ത നിർദ്ദേശം വളരെ വ്യക്തമായിരുന്നു. ഇന്ത്യയിൽ ഏതുവിധമാണ് 125 കോടി വാക്സീൻ ഡിസംബറിന് മുൻപായി കൊടുത്തു തീർക്കുന്നത് എന്നതിന്റെ ബ്ലൂപ്രിന്റ് അടക്കമാണ് കമ്പനികളെ\xa0 സമീപിച്ചത്. ഓരോ സമയത്തും എത്ര വാക്സീൻ ആവശ്യം വരും എന്നതിൽ ധാരണ ആയതോടെ ഉൽപാദനത്തിലും അതിന്റെ ഉണർവ് പ്രകടമായി.\xa0', '3) സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പങ്ക്: കോവിഡ് വാക്സീൻ വിതരണത്തിൽ പല സംസ്ഥാനങ്ങളും കൈക്കൊണ്ട നിലപാട് ഇന്ത്യയുടെ വാക്സീൻ വിതരണത്തെ അനുകൂലമായാണു ബാധിച്ചത്. തങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയ വാക്സീൻ ഒരു തുള്ളി പോലും പാഴാക്കാതെ കേരളവും ഏറ്റവുമധികം വാക്സീൻ ഡോസുകൾ വിതരണം ചെയ്\u200cത്\u200c യുപിയും മാതൃക കാട്ടിയപ്പോൾ ഡൽഹിയും തമിഴ്\u200cനാടും മഹാരാഷ്ട്രയും തെലങ്കാനയും മധ്യപ്രദേശുമൊക്കെ മൊബൈൽ വാക്സീൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ ഒരുക്കിയും ഡ്രൈവ് ഇൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ചും ഗ്രാമപ്രദേശങ്ങളിലേക്ക് ആരോഗ്യപ്രവർത്തകരെ അയച്ചുമൊക്കെയാണ് വാക്സീൻ വിതരണം അതിവേഗത്തിൽ നടപ്പാക്കിയത്.\xa0 \xa0', '4) വാക്സീൻ ഏറ്റെടുത്ത് ജനങ്ങൾ: വാക്സീൻ സ്വീകരിക്കുന്നതിൽ വൈമുഖ്യം കാട്ടി ഇന്ത്യയിലെ ജനങ്ങൾ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ എത്താതിരുന്നെങ്കിലോ? അതിന് ഇട നൽകാതെ ലഭ്യമായ ആദ്യ അവസരത്തിൽതന്നെ വാക്സീനുകൾ സ്വീകരിക്കാൻ ജനവും തയാറായി. മാധ്യമങ്ങളിലൂടെയും മറ്റും വാക്സീൻ ബോധവൽക്കരണം ശക്തമാക്കിയതും സഹായകമായി. വാക്സീനെടുക്കാൻ ആളില്ലാതെ കേന്ദ്രങ്ങൾ എന്ന വാർത്ത ഇന്ത്യയിൽ എവിടെയും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തില്ല. പകരം പലയിടത്തും വൻ തിരക്കാണു രേഖപ്പെടുത്തിയത്.', 'ഒന്നാമത് യുപി, കേരളത്തിന്റേത് മികച്ച പ്രകടനം\xa0', 'ഒക്ടോബർ 21ലെ കണക്കുകൾ പ്രകാരം ലോകത്തെ ആകെ വാക്സീൻ ഡോസുകളുടെ 15 ശതമാനവും നടന്നത് ഇന്ത്യയിലാണ്. ഇന്ത്യയുടെ ജനസംഖ്യാ വലുപ്പവും വൈവിധ്യവും കണക്കിലെടുക്കുമ്പോൾ 100 കോടിയെന്നത് വലിയ നേട്ടമായിത്തന്നെ ലോകം കാണുന്നു.\xa0', '12.32 കോടി ഡോസുകളുമായി ഉത്തർപ്രദേശും 9.4 കോടിയുമായി മഹാരാഷ്ട്രയും 6.9 കോടിയോടെ പശ്ചിമ ബംഗാളും 6.8 കോടിയുമായി ഗുജറാത്തും മധ്യപ്രദേശുമാണ് വാക്സീൻ വിതരണത്തിൽ മുന്നിലുള്ളത്. ഇന്ത്യയിലെ ആകെ ജനസംഖ്യയുടെ\xa0 20.98% പേർക്കും രണ്ടു ഡോസ് വാക്സീനും ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞു. അതായത് 29.50 കോടി പേർക്ക്. ഇവരടക്കം 71.07 കോടി പേർക്ക് ഒരു ഡോസെങ്കിലും വാക്സീൻ ലഭ്യമായി–ജനസംഖ്യയുടെ 50.55%.', 'ഹിമാചൽ പ്രദേശിൽ ജനസംഖ്യയുടെ 50 ശതമാനത്തിലേറെപ്പേര്\u200dക്കും രണ്ടു ഡോസും നൽകി. 74 ലക്ഷമാണ് അവിടെ ജനസംഖ്യ. ഗുജറാത്തിൽ 49% പേർക്കും കേരളത്തിൽ 49.49% പേര്\u200dക്കും രണ്ടു ഡോസ് ലഭിച്ചു. ഏറ്റവും ജനസംഖ്യയുള്ള ഉത്തർ പ്രദേശും (19%) മഹാരാഷ്ട്രയുമാണ് (32%) ഇക്കാര്യത്തിൽ പിന്നിൽ.', 'വാക്സീൻ വിതരണത്തിൽ കേരളവും പിന്നിലല്ല. ഇതുവരെ രണ്ടരക്കോടി (2,51,30,853) ജനങ്ങൾക്കാണ് കേരളത്തിൽ വാക്സീൻ നൽകിയത്. കേരളത്തിലെ ആകെ ജനസംഖ്യയുടെ 70.81 ശതമാനം പേർക്കും ആദ്യ ഡോസ് ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞു. ഇതുവരെ 3,75,68,043 ഡോസ് വാക്സീനുകളാണ് സംസ്ഥാനത്ത് ആരോഗ്യകേന്ദ്രങ്ങൾ വഴി ജനങ്ങളിലേക്ക് എത്തിയത്. ഇതിൽ 2,51,30,853 കോടി പേർ ആദ്യ ഡോസും 1,24,37,190 പേർ രണ്ട് ഡോസും സ്വീകരിച്ചു. ഏറ്റവും ശ്രദ്ധേയമായ മറ്റൊരു കാര്യം സംസ്ഥാനത്തെ 18 വയസ്സിന് മുകളിലുള്ള 94.09 ശതമാനം പേരും ആദ്യ ഡോസ് വാക്സീനെങ്കിലും എടുത്തുകഴിഞ്ഞവരാണ്.\xa0\xa0', 'ഇനിയെന്ത്?', 'ഇന്ത്യയുടെ ആകെ വാക്സീൻ വിതരണം 100 കോടി എത്തിയെങ്കിലും കോവിഡ് പോരാട്ടത്തിൽ ഇനിയും പല ലക്ഷ്യങ്ങളും കൈവരിക്കാനുണ്ട്. രാജ്യത്തെ ആകെ ജനസംഖ്യയുടെ പകുതിയോളം പേർക്കും ഇനിയും വാക്സീൻ ലഭിക്കാനുണ്ട്. കുട്ടികൾക്ക് വാക്സീൻ നൽകുന്ന കാര്യത്തിൽ ഇനിയും വ്യക്തത വരാനുണ്ട്.\xa0 ഇത് കൂടാതെ ഗ്രാമീണ, ആദിവാസി മേഖലകളിൽ വാക്സീൻ വിതരണം സംബന്ധിച്ച\xa0 കാര്യത്തിൽ കൃത്യമായ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കാനും കഴിയണം.\xa0', '18 വയസ്സിനു മുകളിലുള്ള എല്ലാവർക്കും ഡിസംബറിനു മുന്നോടിയായി വാക്സീൻ നൽകണമെന്ന കേന്ദ്രത്തിന്റെ സ്വപ്നത്തിലേക്കു പക്ഷം ഇനിയും ദൂരം ബാക്കിയുണ്ട്. നിലവിലെ പ്രതിദിന കുത്തിവയ്പ്പ് കണക്കു പ്രകാരം മുന്നോട്ടു പോവുകയാണെങ്കിൽ 76% പേർക്ക് വാക്സീൻ നൽകാൻ സാധിച്ചേക്കും. 2022 മാർച്ചോടെ പക്ഷേ എല്ലാവർക്കും വാക്സീന്\u200c നൽകാനാകുമെന്നാണു പ്രതീക്ഷ.', '2021 ജൂണിലാണ് ചൈന 100 കോടി വാക്സീൻ വിതരണം പൂർത്തിയാക്കുന്നത്. ചൈനയ്ക്ക് പിന്നാലെ ഇന്ത്യയും ആ നേട്ടത്തിൽ എത്തിയെന്നത് സന്തോഷം പകരുമ്പോഴും അതു കേന്ദ്രത്തിനു മുന്നിലുയർത്തുന്ന ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ, പ്രതീക്ഷകൾ എന്നിവ വലുതാണ്. അതിലേക്ക് ചുവടുവയ്ക്കാൻ ഇതുവരെയുള്ള അനുഭവം ഇന്ത്യയ്ക്ക് തുണയാകുമെന്നുതന്നെ പ്രതീക്ഷിക്കാം. മൂന്നാം തരംഗം എന്ന\xa0 വെല്ലുവിളി ഉണ്ടാവുന്നതിനു മുൻപേ പരമാവധി ആളുകളെ വാക്സീൻ പ്രതിരോധത്തിൽ കൊണ്ടുവരാനാവണം ഇനിയുള്ള ശ്രമം. അതിന് നൂറു കോടി നേട്ടം\xa0 മികച്ചൊരു തുടക്കമാവുകയാണ്.\xa0 \xa0 \xa0', 'English Summary: India Crosses 100 Crore Vaccine Doses. How it was Made Possible?'], 'tags': ['Corona Virus', 'Covid 19 Third Wave', 'COVID-19 Vaccine', 'COVID-19', 'MM Premium'], 'date': 'October 22, 2021 11:36 AM IST', 'priority': 1}, {'title': '100 കോടി വാക്സീൻ ഓരോ ഇന്ത്യക്കാരന്റെയും നേട്ടം; ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരമായെന്നും മോദി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/pm-narendra-modi-address-nation-updates.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/PM-Narendra-Modi.jpg.image.200.104.jpg', 'body': ['ന്യൂഡൽഹി ∙ കോവിഡ് വാക്സിനേഷൻ 100 കോടിയെന്ന ചരിത്ര മുഹൂർത്തം കഠിനവും അസാധാരണവുമായ നേട്ടമെന്നു പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി. രാജ്യത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുമ്പോഴാണ് മോദി വാക്സിനേഷൻ നേട്ടത്തെക്കുറിച്ചു സംസാരിച്ചത്. ഓരോ ഇന്ത്യക്കാരന്റെയും നേട്ടമാണിത്. ഇന്ത്യയുടെ വാക്സിനേഷന്\u200d യജ്ഞത്തില്\u200d പലര്\u200dക്കും സംശയമുണ്ടായിരുന്നു. അവരുടെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഇതാ ഉത്തരമായെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.', 'ഒക്ടോബർ 21ന് ഇന്ത്യ 100 കോടി വാക്സിനേഷൻ നടപ്പാക്കി ചരിത്രം രചിച്ചു. ഇതാണ് പുതിയ ഇന്ത്യ. നൂറു കോടി വാക്സീൻ എന്നത് വെറും അക്കം മാത്രമല്ല. ഇത് ചരിത്രത്തിന്റെ ഭാഗം കൂടിയാണ്. ഏതു കഠിനമായ ലക്ഷ്യവും രാജ്യത്തിനു വിജയകരമായി കൈവരിക്കാമെന്നതിന്റെ ഉദാഹരണമാണിത്. ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കുന്നതിൽ രാജ്യം പ്രയത്നിക്കുമെന്നതിന്റെ ഉദാഹരണം. രാജ്യത്തെ ഓരോ പൗരന്മാരെയും ഈ നേട്ടം കൈവരിച്ചതിൽ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. ഇന്ത്യയെങ്ങനെ മഹാമാരിയെ നേരിടും, ഇന്ത്യയ്ക്ക് വാക്സീൻ ലഭിക്കുമോ എന്നൊക്കെ മുൻപ് ചോദ്യങ്ങൾ ഉയർന്നിരുന്നു. 100 കോടി വാക്സീൻ എന്നത് ഇതിനെല്ലാം മറുപടി നൽകുന്നു. വാക്സിനേഷൻ യജ്ഞത്തിൽ വിഐപി സംസ്കാരം കടന്നുവരാതിരിക്കാൻ ശ്രമമുണ്ടായി. എല്ലാവരെയും ഒരു പോലെയാണ് ഇതിൽ പരിഗണിച്ചതെന്നും മോദി പറഞ്ഞു.', 'ശാസ്ത്രീയ മാർഗങ്ങളിൽ, ശാസ്ത്രത്താൽ നയിച്ച വാക്സിനേഷൻ യജ്ഞമാണ് നടപ്പായതെന്നതിൽ നമുക്ക് അഭിമാനിക്കാം. ശാസ്ത്രീയ രീതികൾ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ഇത് മുന്നോട്ടുപോകുന്നതും. എല്ലായിടത്തും ഇപ്പോൾ ശുഭാപ്തി വിശ്വാസമാണ് പരക്കുന്നത്. മെയ്ഡ് ഇൻ ഇന്ത്യ എന്ന സംസാരമാണ് ഇന്ന് എവിടെയുമുള്ളത്. ഇന്ത്യയിലും പുറത്തുമുള്ള വിദഗ്ധർ ഇന്ത്യയുെട സാമ്പത്തികരംഗത്തെക്കുറിച്ച് ശുഭപ്രതീക്ഷയിലാണ്. ഇന്ത്യൻ കമ്പനികളിലേക്ക് റെക്കോർഡ് നിക്ഷേപം ഉണ്ടാകുന്നതിനൊപ്പം യുവാക്കൾക്ക് പുതിയ തൊഴിലവസരങ്ങളും സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നു. കോവിഡിൽനിന്ന് ഇന്ത്യ കൂടുതൽ സുരക്ഷിതമാണെന്ന് ലോകം വീക്ഷിക്കും. ഒരു ഫാർമ ഹബ് എന്ന നിലയിൽ ഇന്ത്യയ്ക്ക് കൂടുതൽ സ്ഥാനം കൈവരും.', 'തദ്ദേശീയ ഉല്\u200dപനങ്ങള്\u200d വാങ്ങുന്നത് ശീലമാക്കണം. കയ്യടിച്ചാലും വിളക്ക് കത്തിച്ചാലും കോവിഡ് പോകുമോ എന്ന് പരിഹസിച്ചവരുണ്ട്. അതെല്ലാം ഐക്യത്തിനുള്ള യജ്ഞമായിരുന്നുവെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു. ചൈനയ്ക്കു പിന്നാലെയാണ് ഇന്ത്യയും 100 കോടി വാക്സിനേഷൻ എന്ന റെക്കോർഡ് കുറിച്ചത്.\n', 'Addressing the nation. Watch LIVE. https://t.co/eFdmyTnQZi', 'പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ പ്രസംഗത്തിൽനിന്ന്', '∙ 100 കോടി പേർക്ക് ഇന്ത്യ വാക്സീൻ നൽകിയത് സൗജന്യമായാണ് എന്നതു പ്രത്യേകതയാണ്\n∙ മരുന്നുൽപാദന ഹബ് എന്ന നിലയിൽ ലോകത്ത് ഇന്ത്യയ്ക്ക് കൂടുതൽ സ്വീകാര്യത കിട്ടും.\n∙ സർക്കാരും ജനങ്ങളും ഒത്തുപിടിച്ചാൽ അസാധ്യമായത് ഒന്നുമില്ലെന്നതിനു തെളിവാണ് ഈ നേട്ടം.\n∙ ശാസ്ത്രത്തോടും പുതിയ കണ്ടുപിടിത്തങ്ങളോടും സാങ്കേതികവിദ്യയോടും ഇന്ത്യക്കാർ കാണിച്ച വിശ്വാസ്യതയാണ് റെക്കോർഡ് വാക്സിനേഷനു സഹായിച്ചത്.\n∙ വാക്സീൻ വിമുഖതയാണ് പല രാജ്യങ്ങളും നേരിടുന്ന പ്രതിസന്ധി. എന്നാൽ ജനങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തത്തോടെയാണ് ഇന്ത്യ കോവിഡ് പ്രതിരോധം മികച്ചതാക്കിയത്. ഇതു കൂട്ടായ്മയുടെ വിജയമാണ്.\n∙ കടുത്ത കോവിഡ് നിയന്ത്രണങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നപ്പോൾ എല്ലാവരും ചോദിച്ചു, ഇതെങ്ങനെ നടപ്പാക്കുമെന്ന്. പക്ഷേ നമ്മുടേത് ജനാധിപത്യ രാജ്യമാണ്. ഈ നിയന്ത്രണങ്ങൾ എല്ലാവർക്കും വേണ്ടിയാണെന്നു ജനം തിരിച്ചറിഞ്ഞു, അനുസരിച്ചു.\n∙ പലതരം സമ്മർദങ്ങളുണ്ടായിട്ടും, സർക്കാരിന്റെ മുൻ പദ്ധതികളെപ്പോലെ വാക്സിനേഷനിലും വിഐപി സംസ്കാരം നടപ്പാക്കിയില്ല.\n∙ 100 കോടി എന്നതു വെറുമൊരു സംഖ്യയല്ല. പുതിയ ഇന്ത്യയുടെ, പുതിയ അധ്യായത്തിന്റെ തുടക്കമാണ്.\n∙ പുതിയ ഇന്ത്യയുടെ പ്രതിഫലനമാണ് ഈ നേട്ടം. മഹത്തായ നേട്ടമാണിത്.\n∙ നമ്മുടെ രാജ്യം അതിന്റെ കടമ നിർവഹിച്ചു. ലോകം ഇന്ത്യയുടെ ഉദ്യമത്തിനു കയ്യടിക്കുകയാണ്.\n', 'English Summary:\xa01 Billion Jabs Reflect "Image Of New India":\xa0PM Modi Address Nation– Updates\n'], 'tags': ['Vaccination', 'COVID-19 Vaccine', 'COVID-19', 'Narendra Modi'], 'date': 'October 22, 2021 11:14 AM IST', 'priority': 2}, {'title': 'നയതന്ത്ര സ്വർണ്ണക്കടത്ത് കേസിൽ കുറ്റപത്രം സമർപ്പിച്ചു; എം. ശിവശങ്കർ ഉൾപ്പടെ 29 പ്രതികൾ', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/customs-submits-charge-sheet-in-kerala-diplomatic-gold-smuggling-case.html', 'img': 'https://www.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/1248-m-sivasankar.jpg.image.200.104.jpg', 'body': ['കൊച്ചി∙ സംസ്ഥാനത്ത് ഏറെ രാഷ്ട്രീയ കോളിളക്കങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ച സ്വർണക്കടത്ത് കേസിൽ കസ്റ്റംസ് കുറ്റപത്രം സമർപ്പിച്ചു. കൊച്ചിയിലെ സാമ്പത്തിക കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ പരിഗണിക്കുന്ന കോടതിയിലാണ് 3000 പേജുള്ള കുറ്റപത്രം സമർപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറിയായിരുന്ന എം. ശിവശങ്കർ ഉൾപ്പടെ 29 പ്രതികളാണ് കേസിലുള്ളത്. കേസിൽ ആരെയും മാപ്പു സാക്ഷികളാക്കിയിട്ടില്ല. വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്നു സ്വർണം കടത്തുന്നതിനു മുൻപന്തിയിൽ നിന്ന പി.എസ്. സരിത്താണ് കേസിലെ ഒന്നാം പ്രതി. എം. ശിവശങ്കർ കേസിലെ 29ാം പ്രതിയാണ്. കുറ്റപത്രത്തിന്റെ കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ വൈകാതെ പുറത്തു വരും.', '2020 ജൂൺ 30ന്\u200c തിരുവനന്തപുരം യുഎഇ കോൺസുലേറ്റിലേറ്റിന്റെ പേരിൽ എത്തിയ നയതന്ത്ര ബാഗേജിൽ 30 കിലോ സ്വർണം കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടർന്നു നടത്തിയ അന്വേഷണങ്ങളാണ് വിവാദമായ സ്വർണക്കടത്ത് കേസ്. രഹസ്യ വിവരത്തെ തുടർന്നു കസ്\u200cറ്റംസ്\u200c ഉദ്യോഗസ്ഥർ കാർഗോ കോംപ്ലക്\u200cസിൽ എത്തി ബാഗേജ്\u200c തടഞ്ഞു വച്ചു. ജൂലൈ അഞ്ചിന് ബാഗേജ് തുറന്നു പരിശോധനയ്ക്കു വിധേയമാക്കിയപ്പോഴാണ് സ്വർണക്കടത്ത് പിടിക്കപ്പെടുന്നത്. കോൺസുലേറ്റിലെ മുൻ പിആർഒ ആയിരുന്ന സരിത്തിനെയാണ് കേസിൽ ആദ്യം അറസ്റ്റു ചെയ്യുന്നത്. തുടർന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രിൻസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി ഉൾപ്പടെ 50ൽ എറെ പേർ അറസ്റ്റിലായി. കസ്റ്റംസിനു പുറമേ എൻഐഎ, ഇഡി തുടങ്ങിയ ഏജൻസികളും കേസ് അന്വേഷണം നടത്തി.', 'സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ നിർദേശത്തെ തുടർന്ന് ജൂലൈ 10ന് എൻഐഎ കേസെടുത്തതോടെയാണ് കാര്യങ്ങൾ മാറി മറിഞ്ഞത്. രണ്ടും നാലും പ്രതികളായ സ്വപ്ന സുരേഷിനെയും സന്ദീപ് പി. നായരെയും ബെംഗളുരുവിലെത്തി എൻഐഎ പിടികൂടി കൊച്ചിയിലെത്തിച്ചു. രാജ്യാന്തര ഭീകര പ്രവർത്തനം മുതൽ സാമ്പത്തിക കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ വരെ പ്രതികൾക്കെതിരെ ചുമത്തപ്പെട്ടു. എൻഫോഴ്സ്മെന്റ് ഡയറക്ടറേറ്റും കേസെടുത്തു പ്രതികളുടെ അറസ്റ്റ് രേഖപ്പെടുത്തി. പ്രതികൾക്കെതിരെ കോഫെപോസ ഉൾപ്പടെ ചുമത്തിയാണ് ജയിലിൽ ഇട്ടത്. ഇതിനിടെ എം. ശിവശങ്കറും സന്ദീപ് പി. നായരും ഉൾപ്പടെയുള്ള പ്രതികൾ ജയിൽ മോചിതരായി. എൻഐഎ സന്ദീപിനെ മാപ്പു സാക്ഷിയാക്കിയിട്ടുണ്ട്. കസ്റ്റംസും ഇദ്ദേഹത്തെ മാപ്പുസാക്ഷിയാക്കാൻ ആലോചിച്ചെങ്കിലും നിയമോപദേശം വേണ്ടതിനാൽ പ്രതിപ്പട്ടികയിൽ തന്നെയാണുള്ളത്.\n', 'English Summary: Customs submits charge sheet in Kerala diplomatic gold smuggling case\xa0'], 'tags': ['Kerala Gold Smuggling Case', 'Diplomatic Baggage Gold Smuggling', 'Gold Smuggling', 'M Sivasankar', 'Crime Kerala'], 'date': 'October 22, 2021 12:22 PM IST', 'priority': 3}, {'title': 'മോന്\u200dസന്റെ തിരുമ്മല്\u200d കേന്ദ്രത്തില്\u200d ഒളിക്യാമറ; ബ്ലാക് മെയിലിങ് ഭയന്ന് മിണ്ടാതെ ഉന്നതർ\u200c', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/spy-camera-in-monson-mavunkal-house-massage-center.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/Monson-Mavunkal.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കൊച്ചി ∙ തട്ടിപ്പുകാരൻ മോൻസൻ മാവുങ്കലിന്റെ വീട്ടിലെ മസാജ് സെന്ററിൽ ഒളിക്യാമറയും. മോൻസനെതിരെ പീഡന പരാതി നൽകിയ യുവതി ക്രൈം ബ്രാഞ്ചിനു മൊഴി നൽകി. ഉന്നതർ പലരും ബ്ലാക് മെയിലിങ് ഭയന്നാണു മോന്\u200dസനെതിരെ മൗനം പാലിക്കുന്നതെന്ന നിഗമനത്തിലാണു ക്രൈംബ്രാഞ്ച്. മസാജ് സെന്ററിന്റെ ദൃശ്യങ്ങൾ മനോരമ ന്യൂസിന് ലഭിച്ചു. മോൻസനെതിരെ പോക്സോ കേസ് ഉയർന്നു വന്നതോടെയാണ് മോൻസന്റെ വീട്ടിലെ ചികിത്സാകേന്ദ്രം സംബന്ധിച്ച് ദുരൂഹതകൾ വർധിക്കുന്നത്.', 'സൗന്ദര്യവർധക ചികിത്സയും മറ്റും ഉണ്ടെങ്കിലും ഇവിടെ മസാജിങ്ങിനാണു പ്രിയം. പ്രായപൂർത്തിയാവാത്ത പെൺകുട്ടി ഇവിടെയാണു മോൻസന്റെയും മറ്റ് ജീവനക്കാരുടെയും പീഡനത്തിൽ പെട്ടുപോയത്. ചികിത്സാ കേന്ദ്രത്തിനുള്ളിൽ ഒളിക്യാമറ ഘടിപ്പിച്ചിരുന്നതായി പെൺകുട്ടി മൊഴി നൽകി. മോൻസന്റെ ചികിത്സതേടി എത്തിയവർ പലരും ക്യാമറയിൽ പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇതിൽ ഉന്നതരും ഉണ്ടെന്നാണു ക്രൈംബ്രാഞ്ച് നിഗമനം.\n', 'മോൻസൻ കോടികൾ തിരിച്ചുനൽകാൻ ഉള്ള പലരും ബ്ലാക് മെയിലിങ് ഭയന്നാണ് പരാതി നൽകാത്തതെന്നാണു വിവരം. മസാജ് സെന്ററിൽ പരിശോധന നടത്തിയ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് സംഘം നിരവധി സാധനങ്ങൾ പിടിച്ചെടുത്തു. ഫൊറൻസിക് വിഭാഗവും പരിശോധനയ്ക്ക് എത്തി. കൂടുതൽ യുവതികൾ മോൻസനെതിരെ പരാതിയുമായി വരുമെന്ന കണക്കുകൂട്ടലിലാണ് അന്വേഷണ സംഘം.\n', 'English Summary: Spy camera in Monson Mavunkal house massage center\n'], 'tags': ['Monson Mavunkal', 'Crime India', 'Kerala Police', 'POCSO (Protection of Children from Sexual Offences)'], 'date': 'October 22, 2021 12:18 PM IST', 'priority': 4}, {'title': ' ഐപിഎൽ ടീമിനായി ദീപികയും രൺവീറും? അഹമ്മദാബാദിനായി അദാനി പിടിമുറുക്കുന്നു', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/22/deepika-padukone-ranveer-singh-set-to-bid-for-new-ipl-team-alongside-adani-group-manchester-united.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/22/Ranveer-Singh-Deepika-Padukone-1248-22.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ദുബായ്∙ ഇന്ത്യൻ പ്രിമിയർ ലീഗ് (ഐപിഎൽ) ക്രിക്കറ്റിൽ ടീമിനെ സ്വന്തമാക്കാൻ ബോളിവുഡ് താരങ്ങളായ ദീപിക പദുക്കോണും രൺവീർ സിങ്ങും ഒരുങ്ങുന്നതായി റിപ്പോർട്ട്. ഐപിഎലിൽ പുതുതായി അനുവദിക്കുന്ന രണ്ടു ടീമുകളിൽ ഒന്നിനെ സ്വന്തമാക്കാനാണ് താരദമ്പതികളും മുന്നിട്ടിറങ്ങുന്നതെന്നാണ് സൂചന. തിങ്കളാഴ്ച, ദുബായിൽവച്ചാണ് ലേലം. നേരത്തെതന്നെ കായിക പശ്ചാത്തലമുള്ളവരാണ് ദീപികയും രൺവീറും.', 'ദീപികയുടെ പിതാവ് പ്രകാശ് പദുക്കോൺ മുൻ ബാഡ്മിന്റൺ താരമാണ്. ദേശീയ ബാഡ്മിന്റൺ ചാംപ്യൻഷിപ്പിൽ ഉൾപ്പെടെ ദീപികയും പങ്കെടുത്തിട്ടുണ്ട്. പിന്നീടാണ് മോഡലിങ്ങിലേക്കും അഭിനയത്തിലേക്കും തിരിഞ്ഞത്. രൺവീറാകട്ടെ നിലവിൽ ഇംഗ്ലിഷ് പ്രിമിയർ ലീഗ് ഫുട്ബോളുമായും പ്രമുഖ ബാസ്റ്റക്കറ്റ് ബോൾ ലീഗായ എൻബിഎയായും ചേർന്നു പ്രവർത്തിക്കുന്നു. ഇരുവരും ഐപിഎൽ ടീം സ്വന്തമാക്കിയാൽ ലീഗിലെ ബോളിവുഡ് താരങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യവും വർധിക്കും. നിലവിൽ പ്രീതി സിന്റ, ഷാറുഖ് ഖാൻ എന്നിവർ യഥാക്രമം പഞ്ചാബ് കിങ്സ്, കൊൽക്കത്ത നെറ്റ് റൈഡേഴ്സ് എന്നീ ടീമുകളുടെ ഉടമസ്ഥരിൽ ഒരാളാണ്.', 'പുതിയ ഐപിഎൽ ടീമുകളെ സ്വന്തമാക്കാൻ ഇംഗ്ലിഷ് പ്രിമിയർ ലീഗ് ഫുട്ബോൾ ക്ലബ് മാഞ്ചസ്റ്റർ യുണൈറ്റഡിന്റെ ഉടമകൾ ഉൾപ്പെടെ രംഗത്തുണ്ട്. യുണൈറ്റഡിന്റെ ഉടമകളായ ഗ്ലെയ്സർ കുടുംബമാണ് മറ്റൊരു സ്വകാര്യ ഏജൻസി വഴി ബിസിസിഐയുടെ ടെൻഡർ അപേക്ഷയോടു പ്രതികരിച്ചത്. അദാനി ഗ്രൂപ്പ്, ടോറന്റ് ഫാർമ, അരബിന്ദോ ഫാർമ, ആർപി–സഞ\u200b്ജീവ് ഗോയങ്ക ഗ്രൂപ്പ്, ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ടൈംസ് മീഡിയ, ജിൻഡാൽ സ്റ്റീൽ തുടങ്ങിയവരും പുതിയ ടീമുകൾക്കായി രംഗത്തുണ്ട്.', 'ഇന്ത്യൻ കമ്പനികൾക്കാണ് പ്രഥമ പരിഗണനയെന്ന് ബിസിസിഐയുടെ അടുത്തവൃത്തം പറഞ്ഞതായി ദേശീയ മാധ്യമം റിപ്പോർട്ടു ചെയ്തു. അങ്ങനെയെങ്കിൽ ദീപിക–രൺവീർ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർ ടീം സ്വന്തമാക്കാൻ സാധ്യത ഏറെയാണ്. അഹമ്മദാബാദ്, ലക്നൗ എന്നീ ഫ്രാഞ്ചൈസികളാണ് പുതിയ രണ്ടു ടീമുകൾക്കായി മുൻപന്തിയിലെന്നാണ് പുറത്തുവരുന്ന സൂചന.', 'പുതിയ ടീമുകൾക്കായി റാഞ്ചി, ലക്നൗ, അഹമ്മദാബാദ്, ഗുവാഹത്തി, കട്ടക്ക്, ധരംശാല തുടങ്ങിയ നഗരങ്ങളുടെ ചുരുക്കപ്പട്ടിക ബിസിസിഐ പുറത്തിറക്കിയിരുന്നു. ഇതിലാണ് അഹമ്മദാബാദ്, ലക്നൗ ടീമുകൾക്ക് കൂടുതൽ സാധ്യത കൽപ്പിക്കുന്നത്. അദാനി ഗ്രൂപ്പാണ് അഹമ്മദാബാദ് ടീമിനായി പിടിമുറുക്കുന്നതെന്നും സൂചനയുണ്ട്. 2000 കോടി രൂപയാണ് ടീമിന്റെ അടിസ്ഥാന വിലയെന്നാണ് റിപ്പോർട്ട്. ഒരു ടീമിന് 7000 മുതൽ 10,000 കോടി രൂപവരെ ലേലത്തിലൂടെ ലഭിക്കുമെന്ന് ബിസിസിഐ കരുതുന്നു.', 'English Summary: Deepika Padukone, Ranveer Singh Set To Bid For New IPL Team Alongside Adani Group, Manchester United'], 'tags': ['Indian Premier League ', 'Deepika Padukone', 'Ranveer Singh'], 'date': 'October 22, 2021 12:33 PM IST', 'priority': 5}, {'title': 'തൃക്കൊടിത്താനത്ത്  സുഹൃത്തുക്കൾ മരിച്ച   നിലയിൽ; ഇന്നലെ ഉച്ചയ്ക്ക് തമ്മില്\u200d കണ്ടു', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/friends-found-dead-atkottayam-trikkodithanam.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/kottayam-trikkodithanam-death.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കോട്ടയം ∙ തൃക്കൊടിത്താനം കിളിമല ഭാഗത്ത് അയിത്തമുണ്ടകം പാടശേഖരത്തിനു സമീപം അയൽവാസികളും സുഹൃത്തുക്കളുമായ 2 പേരെ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തി. കോട്ടമുറി അടവിച്ചിറ സ്വദേശികളായ ചിറയിൽ സത്യൻ (47), കുന്നത്ത് സുനിൽ കുമാർ (42) എന്നിവരാണു മരിച്ചത്.', 'സത്യന്റെ മൃതദേഹം പാടത്തിനു സമീപമുള്ള തോട്ടിലാണു കണ്ടെത്തിയത്. സുനിൽ അടുത്തുള്ള പറമ്പിലെ മരത്തിൽ തൂങ്ങിമരിച്ച നിലയിലായിരുന്നു. ഇന്നലെ ഉച്ചയ്ക്കു ശേഷം ഇരുവരും ഒരുമിച്ചു മദ്യപിച്ചിരുന്നതായി സൂചനയുണ്ട്.\xa0\n', 'പൊലീസ് എത്തി നടപടികൾ പൂർത്തിയാക്കി മൃതദേഹങ്ങൾ ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി. ഡിവൈഎസ്പി ആർ.ശ്രീകുമാറിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള പൊലീസ് സംഘമാണ് പരിശോധന നടത്തിയത്. ഫൊറൻസിക്, വിരലടയാള വിദഗ്ധരും സ്ഥലത്ത് എത്തി പരിശോധന നടത്തി.', 'അപ്ഹോൾസ്റ്ററി ജോലികൾ ചെയ്തിരുന്ന ആളാണ് സത്യൻ. മരം വെട്ട് തൊഴിലാളിയാണ് സുനിൽ കുമാർ. പോസ്റ്റ്മോർട്ടത്തിനു ശേഷം മാത്രമേ കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾ അറിയാൻ കഴിയുകയുള്ളൂ എന്നും സംഭവത്തിൽ ദുരൂഹത ഉണ്ടോ എന്നു പരിശോധിക്കുമെന്നും\xa0 പൊലീസ് അറിയിച്ചു.', 'English Summary: Two friends found dead at Kottayam, Trikodithanam'], 'tags': ['Suicide', 'Kottayam', 'Kottayam News'], 'date': 'October 22, 2021 12:33 PM IST', 'priority': 6}, {'title': 'പാവങ്ങളെ സഹായിച്ച ‘റോബിൻ ഹുഡ് അല്ല’; ആ കേസ് തകർത്തു ‘മോൻസൻ കോംപ്ലക്സ്?’', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/monson-joseph-and-his-failed-robin-hood-complex-in-fraud-case.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/1/monson-mavunkal-main.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കൊച്ചി∙ വമ്പന്മാരെയും പ്രമുഖരെയും സമ്പന്നരെയും പറഞ്ഞു പറ്റിച്ചു പണം കവർന്നവൻ, ഈ പണം ‘ദാനം’ ചെയ്തവൻ തുടങ്ങിയ ‘പരിവേഷ’ങ്ങളായിരുന്നു വ്യാജ പുരാവസ്തു കേസ് പ്രതി മോൻസന് ഇതുവരെയുണ്ടായിരുന്നത്. സമീപകാലത്തു കേരളത്തിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്ത പല കേസുകളിലും പ്രതികളോടു പൊതുസമൂഹം പ്രകടിപ്പിച്ച വെറുപ്പ് ഒരു പരിധിവരെ മോൻസനോടാരും കാണിച്ചില്ല. മോൻസന്റെ ഈ ‘ഇമേജ്’ തന്നെയായിരുന്നു അന്വേഷണ പുരോഗതിയിൽ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് നേരിട്ട പ്രതിസന്ധി.\xa0', 'സാമ്പത്തിക തട്ടിപ്പു കേസിലെ പരാതിക്കാരല്ലാതെ മറ്റാരും വലിയതോതിൽ തെളിവു നൽകാൻ തയാറായില്ല. കുടുംബാംഗങ്ങളും മോൻസനെ തള്ളിപ്പറഞ്ഞ് ഇതുവരെ മൊഴി നൽകിയില്ല. കേസുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു പുറത്തുവന്ന വിഡിയോ ദൃശ്യങ്ങൾ നാണക്കേടുണ്ടാക്കിയതു മോൻസനല്ല, ദൃശ്യങ്ങളിൽ അകപ്പെട്ടവർക്കാണ് ഇതിൽ ഒട്ടേറെ വിഐപികളുമുണ്ട്. ഇതിനിടയിലാണു സ്വന്തം ജീവനക്കാരിയുടെ പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത മകളെ പീഡിപ്പിച്ചെന്ന പരാതി വന്നത്. തുടർന്നു റജിസ്റ്റർ ചെയ്ത പോക്സോ കേസിൽ പക്ഷേ മോൻസന് അടിതെറ്റി.\xa0', 'ഉന്നതപൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരുമായി അടുത്ത് ഇടപഴകി നേടിയ പെരുമാറ്റ പരിചയവും പൊലീസിനോടുള്ള ഭയമില്ലായ്മയുമാണു മോൻസനെ ചോദ്യം ചെയ്തപ്പോൾ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് സംഘം നേരിട്ട പ്രതിസന്ധി. തട്ടിപ്പു കേസിൽ മോൻസനെതിരെ തെളിവുകൾ ചുരുക്കം, തട്ടിയെടുത്തതായി പറയുന്ന 10 കോടി കണ്ടെത്താനും ഇതുവരെ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. പ്രതിയുടെ ജാമ്യാപേക്ഷ കോടതി അനുവദിച്ചേക്കുമെന്നു പോലും അന്വേഷണ സംഘം ഭയപ്പെട്ട ദിവസങ്ങളിലാണു പോക്സോ കേസ് റജിസ്റ്റർ ചെയ്യാനുള്ള മൊഴികൾ പരാതിക്കാരിയായ അമ്മയും മകളും നൽകിയത്. ഇതോടെ കേസന്വേഷണത്തിൽ ക്രൈംബ്രാഞ്ചിനു മേൽകൈ കിട്ടി.', 'ഇതുവരെ 5 തട്ടിപ്പുകേസുകളാണു മോൻസനെതിരെ റജിസ്റ്റർ ചെയ്തത്. ഇതിൽ 2 കേസുകളിൽ കസ്റ്റഡിയിൽ ചോദ്യം ചെയ്യൽ പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടും പ്രോസിക്യൂഷൻ നടപടികളിൽ സഹായകരമാവുന്ന തെളിവുകൾ ശേഖരിക്കാൻ അന്വേഷണ സംഘത്തിനു കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ല. ഇനിയുള്ള കേസുകളിൽ കസ്റ്റഡിയിൽ ചോദ്യം ചെയ്യുമ്പോൾ മോൻസനെ തീർത്തും പ്രതിരോധത്തിലാക്കുന്ന പോക്സോ കേസിൽ കൂട്ടുപ്രതികൾ ആരെങ്കിലുമുണ്ടോയെന്ന വിവരം അന്വേഷണ സംഘം ഇതുവരെ പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ല. പരാതിക്കാരിയായ പെൺകുട്ടിയുടെ വൈദ്യപരിശോധന പൂർത്തിയാക്കുന്നതോടെ ഈ കേസിലും മോൻസനെ കസ്റ്റഡിയിൽ ചോദ്യം ചെയ്യും.', 'മോൻസൻ കുടുങ്ങിയതെങ്ങനെ?', 'ആലപ്പുഴ ചേർത്തലയിൽ സാധാരണ പശ്ചാത്തലത്തിൽനിന്നുള്ളതാണു മോൻസന്റെ കുടുംബം. ചെറുപ്പത്തിൽ താമസം ചാരമംഗലത്തായിരുന്നു. പിന്നീടു ചേർത്തലയിലേക്കു മാറി. പോളിടെക്നിക് പഠിച്ചതായാണു പ്രദേശവാസികളുടെ അറിവ്. പള്ളിപ്പുറം എൻഎസ്എസ് കോളജ് കവലയിൽ സൗന്ദര്യവർധക ചികിത്സാ കേന്ദ്രം നടത്തിയിരുന്നു. ഇതിനിടെ പുരാവസ്തു വ്യാപാരവും ആരംഭിച്ചു. ഇടയ്ക്ക് ഇടുക്കി രാജകുമാരിയിലും താമസിച്ചിരുന്നു. പിന്നീടു കൊച്ചിയിലെത്തി. പുരാവസ്തുക്കളെന്ന വ്യാജേന കൗതുകവസ്തുക്കൾ കാണിച്ച് ഉന്നത മൂല്യമുണ്ടെന്നു പറഞ്ഞു വിശ്വസിപ്പിച്ച് കോടികൾ തട്ടിയെന്നാണ് ഇയാൾക്കെതിരെ കേസ്.', '2021 സെപ്റ്റംബർ 25നാണ് തട്ടിപ്പു കേസിൽ മോൻസൻ അറസ്റ്റിലാകുന്നത്. ചേർത്തല പൊലീസ് സ്റ്റേഷൻ\u200c അടുത്തായിട്ടും അറിയിക്കാതെ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് രഹസ്യമായി എത്തിയായിരുന്നു അറസ്റ്റ്. മഫ്തിയിൽ 2 വാഹനങ്ങളിലായി എത്തിയ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് സംഘമാണ് മോൻസനെ പിടികൂടിയത്. മോൻസന്റെ മകളുടെ മനസ്സമ്മത ചടങ്ങിന്റെ സ്വീകരണം കഴിഞ്ഞായിരുന്നു ക്രൈംബ്രാഞ്ച് സംഘം വീട്ടിലേക്കു കടന്നത്. ഇതിനിടെ മോൻസൻ ബഹളം വച്ചു. അംഗരക്ഷകർ ആക്രോശിച്ചു രംഗത്തെത്തിയെങ്കിലും ക്രൈംബ്രാഞ്ച് ആണെന്ന് അറിഞ്ഞതോടെ കടന്നുകളഞ്ഞു.', 'തട്ടിപ്പും പീഡനവും\xa0', 'മോൻസന് എതിരായ തട്ടിപ്പു കേസുകൾ അന്വേഷിക്കാൻ ക്രൈംബ്രാഞ്ച് തിരുവനന്തപുരം റേഞ്ച് ഐജി സ്പർജൻ കുമാറിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള പ്രത്യേക അന്വേഷണ സംഘത്തെയാണ് നിയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്. കൊച്ചി സൈബർ സ്റ്റേഷൻ ഇൻസ്പെക്ടർ ഉൾപ്പടെ പത്തു പേരെ കൂടി സംഘത്തിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. ക്രൈംബ്രാഞ്ച് മേധാവി എസ്. ശ്രീജിത്തിന്റെ മേൽനോട്ടത്തിലാണ് അന്വേഷണം.', '17 വയസ്സുള്ളപ്പോൾ മകളെ മോൻസൻ ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിച്ചെന്ന അമ്മയുടെ പരാതിയിലാണ് പോസ്\u200cകോ കേസ് റജിസ്റ്റർ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. തുടർ വിദ്യാഭ്യാസം വാഗ്ദാനം ചെയ്ത് കൊച്ചി കലൂരിലെ വീട്ടിൽവച്ച് ബാലാത്സംഗം ചെയ്തെന്നാണു കേസ്. എറണാകുളം നോർത്ത് പോലീസാണ് ഈ കേസ് അന്വേഷിക്കുന്നത്.', '‘റോബിൻ ഹുഡ്’ അല്ല മോൻസൻ', 'പണക്കാരിൽനിന്നു കവരുന്ന പണം പാവങ്ങൾക്കു നൽകി പ്രശസ്തി നേടിയ സാങ്കൽപിക കഥാപാത്രമാണ് റോബിൻ ഹുഡ്. സമ്പന്നരെ കബളിപ്പിച്ചു തട്ടിയെടുത്ത പണംകൊണ്ടു ചികിത്സാ സഹായവും മറ്റു ചാരിറ്റി പ്രവർത്തനങ്ങളും നടത്തിയതുകൊണ്ടു മാത്രം മോൻസനു ‘റോബിൻ ഹുഡ് കോംപ്ലക്സു’ണ്ടെന്നു കരുതാനാവില്ലെന്നു മനഃശാസ്ത്ര വിദഗ്ധർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു. അതിക്രൂരമായ കുറ്റകൃത്യങ്ങൾക്കു പിടിക്കപ്പെടുന്ന പ്രതികളോടു പൊതുസമൂഹം പുലർത്തുന്ന വിരോധം സാമ്പത്തിക തട്ടിപ്പു കേസുകളിലെ പ്രതികളോടു പ്രകടിപ്പിക്കണമെന്നില്ല. സാധാരണക്കാരുടെയും പാവപ്പെട്ടവരുടെയും സമ്പത്ത് ഇത്തരക്കാർ തട്ടിയെടുക്കുമ്പോൾ മാത്രമാണു ജനരോഷം അണപൊട്ടാറുള്ളത്.', 'മോൻസന്റെ ‘ചാരിറ്റി’ പ്രവർത്തനംതന്നെ ഒരു തട്ടിപ്പുകാരന്റെ കുറ്റമനോഭാവത്തിന്റെ ഭാഗമായി വിശകലനം ചെയ്യേണ്ടതാണെന്നു പറയുന്നു മനഃശാസ്ത്ര വിദഗ്ദൻ ഡോ. സി.ജെ.ജോൺ. സമൂഹത്തിലെ നിലയും വിലയും വർധിപ്പിച്ച് ഉന്നത വ്യക്തികളെ സ്വാധീനിക്കാനുള്ള തന്ത്രത്തിന്റെ ഭാഗമാണു മോൻസൻ ചെയ്ത ചാരിറ്റികൾ. അതു മനസ്സിന്റെ നന്മയിൽ വിരിഞ്ഞ സഹാനുഭൂതി കാരണമുണ്ടായതല്ല.', 'ഒരു സമൂഹത്തെ കുറ്റവാളി തന്നിലേക്ക് ആകർഷിക്കാൻ പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന ബഹുമുഖ സ്വഭാവം (മൾട്ടിപ്പിൾ പ്രൊഫൈൽ) മോൻസനിൽ കാണാം. പുറംമോടി (സൂപ്പർഫിഷൽ ചാം) കാണിച്ചു മറ്റുള്ളവരെ വശീകരിക്കുക, എന്നിട്ടു കബളിപ്പിക്കുക ഇതാണ് ഇത്തരക്കാരുടെ രീതി. സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിലൂടെ ഇത്തരം ഭാവപ്പകർച്ച നടത്തി അതിനു സ്വയം പ്രചാരണം നടത്തുന്നവരെ ഇന്നു ധാരാളമായി കാണാം. മോൻസൻ ഇത്തരം ഭാവപ്പകർച്ചകൾ ശരിയായ ലോകത്തുതന്നെ ‘വിജയകരമായി’ നടപ്പാക്കിയതാണ് ഈ കേസിന്റെ പ്രത്യേകത.\xa0', 'മറ്റുള്ളവർക്കു മുന്നിൽ കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്ന പ്രകടനം നടത്താൻ ഒരു പുരാവസ്തു മ്യൂസിയമെന്ന ആശയം വ്യാജ നിർമിതിയിലൂടെ മോൻസൻ തീർത്തു. അതിലെ സാധാരണ ഉരുപ്പടികൾക്കു കലാപരമായി കൊടുത്ത പരിവേഷമായിരുന്നു തട്ടിപ്പിന്റെ തന്ത്രം. ഒരുൽപന്നത്തിന് ഇല്ലാത്ത ഗുണമുണ്ടെന്നു പറഞ്ഞു വിൽക്കുന്ന മാർക്കറ്റിങ്–പരസ്യ തന്ത്രങ്ങളെക്കാൾ കൗശലം വേണം ഒരുൽപന്നത്തിന് അതിനില്ലാത്ത ചരിത്രമുണ്ടെന്നു സ്ഥാപിച്ചെടുക്കാൻ. കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ തിരിച്ചറിയാൻ പരിശീലനം ലഭിച്ച പൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥരെ പോലും എത്ര നിഷ്പ്രയാസമാണ് ഈ പരിവേഷത്തിന്റെ കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്ന പ്രഭയിൽ മോൻസൻ വീഴ്ത്തിയതെന്നു കാണണമെന്നും ഡോ സി.ജെ.ജോൺ ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നു.', "English Summary: Monson Joseph and His Failed 'Robin Hood Complex' in Fraud Case"], 'tags': ['Monson Mavunkal', 'Fraud', 'MM Premium', 'Crime'], 'date': 'October 22, 2021 09:36 AM IST', 'priority': 7}, {'title': ' പാക്കിസ്ഥാനെതിരെ 8 മത്സരം, ഏഴിലും ജയിച്ച് ഇന്ത്യ; ഈ കളി കാര്യമാണ്: വീണ്ടും ക്രിക്കറ്റ് ക്ലാസിക്!', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/sports/cricket/2021/10/22/history-of-india-pakistan-cricket-matches.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/sports/cricket/images/2021/10/22/kohli-babar-azam-1248.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['1986ലെ ഏഷ്യാ കപ്പ് ഫൈനലിലെ അവസാന പന്തിൽ ചേതൻ ശർമയെ സിക്സർ പറത്തി പാക്കിസ്ഥാനു കിരീടം നേടിക്കൊടുത്ത ജാവേദ് മിയാൻദാദ്... 1996ലെ ലോകകപ്പ് ക്വാർട്ടർ ഫൈനലിൽ ആമിർ സുഹൈലിന്റെ ഓഫ് സ്റ്റംപിളക്കിയ വെങ്കിടേഷ് പ്രസാദ്... 1992ലെ ലോകകപ്പ് മത്സരത്തിനിടെ വിക്കറ്റ് കീപ്പർ കിരൺ മോറെയ്ക്കു മുന്നിൽ തവള ചാട്ടം നടത്തിയ മിയാൻദാദ്... 2007ലെ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പ് ഫൈനലിൽ തന്റെ ഷോട്ട് എസ്.ശ്രീശാന്തിന്റെ കയ്യിലൊതുങ്ങിയപ്പോൾ നിരാശയോടെ പിച്ചിലിരുന്ന മിസ്ബാ ഉൾ ഹഖ്... 2017ലെ ചാംപ്യൻസ് ട്രോഫി ഫൈനലിൽ ഇന്ത്യയെ 180 റൺസിനു തകർത്തപ്പോൾ വിക്കറ്റിനു പിന്നിൽനിന്ന് സഹതാരങ്ങളുടെ ആഘോഷത്തിലേക്ക് ഓടിയെത്തിയ ക്യാപ്റ്റൻ സർഫറാസ് അഹമ്മദ്... ഓരോ ഇന്ത്യ - പാക്ക് മത്സരത്തിലും പച്ചക്കുപ്പായമണിഞ്ഞ് ഗാലറിയിൽ പാക്ക് പതാക പാറിപ്പറപ്പിക്കുന്ന ചാച്ചാ ക്രിക്കറ്റ്...', 'ക്രിക്കറ്റ് പ്രേമികളുടെ മനസ്സിലെ ക്രീസിൽനിന്ന് ഒരിക്കലും മായാത്ത ചിത്രങ്ങളാണ് ഓരോ ഇന്ത്യ – പാക്കിസ്ഥാൻ മത്സരവും സമ്മാനിച്ചിട്ടുള്ളത്. ഹോക്കിയിലും കബഡിയിലുമൊക്കെ ഇരു രാജ്യങ്ങളും നേർക്കുനേർ വരാറുണ്ടെങ്കിലും ക്രിക്കറ്റിലെ പോരാട്ടമാണ് ആവേശമാപിനികളിൽ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്നത്. കായിക മത്സരം എന്നതിനെക്കാൾ രാഷ്ട്രീയവും വൈകാരികവുമായ തലങ്ങളിലാണ് ആരാധകർ ഇന്ത്യ – പാക്ക് പോരാട്ടത്തെ നോക്കിക്കാണുന്നത്. ഞായറാഴ്ച ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിൽ ഇന്ത്യയും പാക്കിസ്ഥാനും ഒരിക്കൽക്കൂടി നേർക്കുനേർ വരുമ്പോൾ ചരിത്രത്തിന്റെ ക്രീസ് ചികയുന്ന തിരക്കിലാണ് ആവേശക്കമ്മിറ്റിക്കാർ.', '∙ ഇന്ത്യ – പാക്ക് ഇതുവരെ', 'ആകെ മത്സരം: 199\nജയം – പാക്കിസ്ഥാൻ: 86\nജയം – ഇന്ത്യ: 70\nസമനില, ടൈ: 43', 'ആകെ ടെസ്റ്റ്: 59\nജയം – പാക്കിസ്ഥാൻ: 12\nജയം – ഇന്ത്യ: 9\nസമനില: 38', 'ആകെ ഏകദിനം: 132\nജയം – പാക്കിസ്ഥാൻ: 73\nജയം – ഇന്ത്യ: 55\nടൈ: 4', 'ആകെ ട്വന്റി20: 8\nജയം – ഇന്ത്യ: 7\nജയം – പാക്കിസ്ഥാൻ: 1', '∙ പാക്കിസ്ഥാൻ തുടങ്ങുന്നു', 'പാക്കിസ്ഥാൻ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിനെ ആദ്യമായി സ്വാഗതം ചെയ്ത രാജ്യം ഇന്ത്യയായിരുന്നു. 1952ൽ ഇന്ത്യ വേദിയായ ടെസ്റ്റ് പരമ്പരയിലൂടെയാണു പാക്ക് ക്രിക്കറ്റ് ടീം ലോക ക്രിക്കറ്റിലേക്കു ചുവടുവച്ചത്. അബ്ദുൽ ഹഫീസ് കർദാർ നയിച്ച പാക്ക് ടീമിനെ നേരിട്ട ഇന്ത്യൻ ടീമിന്റെ ക്യാപ്റ്റൻ ലാലാ അമർനാഥ് ആയിരുന്നു. ഡൽഹിയിൽ ഫിറോസ് ഷാ കോട്\u200cലയിലായിരുന്നു പരമ്പരയിലെ ആദ്യ ടെസ്റ്റ്. ഇന്നിങ്സിനും 70 റൺസിനും അനായാസം ഇന്ത്യ ആ കളി ജയിച്ചു. ഒന്നാം ഇന്നിങ്സിൽ 372 റൺസെടുത്ത ഇന്ത്യയ്ക്കെതിരെ പാക്കിസ്ഥാന്റെ മറുപടി 150ലും (ഒന്നാം ഇന്നിങ്സ്) 152ലും (2–ാം ഇന്നിങ്സ്) ഒതുങ്ങി.', 'പാക്കിസ്ഥാൻ ടീമിൽ ക്യാപ്റ്റൻ കർദാറിനും അമീർ ഇലാഹിക്കുമൊഴികെ ബാക്കി താരങ്ങൾക്കെല്ലാം അരങ്ങേറ്റ മത്സരമായിരുന്നു. കർദാറും ഇലാഹിയും നേരത്തേ ഇന്ത്യയ്ക്കായി കളിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. ലക്നൗ യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഗ്രൗണ്ടിൽ \u200dനടന്ന രണ്ടാം ടെസ്റ്റിൽ സന്ദർശകർ ഇന്ത്യയെ ഞെട്ടിച്ചു. ഇന്നിങ്സിനും 43 റൺസിനുമാണു പാക്ക് പോരാളികൾ ഇന്ത്യയെ അട്ടിമറിച്ചത്. രണ്ട് ഇന്നിങ്സുകളിലായി 12 വിക്കറ്റുകളെടുത്ത മീഡിയം പേസർ ഫസൽ മഹമൂദാണ് ഇന്ത്യയെ തകർത്തത്.', 'ഒന്നാം ഇന്നിങ്സിൽ 106നു പുറത്തായ ഇന്ത്യ രണ്ടാം ഇന്നിങ്സിൽ 182ൽ ഒതുങ്ങി. ആദ്യ ഇന്നിങ്സിൽ 331 റൺസെടുത്ത പാക്ക് പട ജയത്തിലെത്തി. ബോംബെയിൽ നടന്ന മൂന്നാം ടെസ്റ്റ് ഇന്ത്യ 10 വിക്കറ്റിനു ജയിച്ചു. ചെപ്പോക്കിലെ നാലാം ടെസ്റ്റും ഈഡൻ\u200d ഗാർഡൻസിലെ അഞ്ചാം ടെസ്റ്റും സമനിലയിലായി. പരമ്പര 2–1ന് ഇന്ത്യ നേടി. കളി തോറ്റാൽ ആരാധകർ ആക്രമിക്കുമെന്നായതോടെ പിന്നീടു ടെസ്റ്റുകളിൽ പലതും സമനിലയിലാണു കലാശിച്ചത്. അംപയറിങ്ങി\u200dൽ ഇരുടീമുകളും പക്ഷപാതിത്വം ആരോപിക്കുന്നതു പതിവായിരുന്നു.', '∙ കളിക്കളത്തിലും കലി', 'രാജ്യങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള സംഘർഷം പലപ്പോഴും കളത്തിലേക്കും പടരുന്നുവെന്നതാണ് ഇന്ത്യ – പാക്ക് മത്സരങ്ങളുടെ പ്രത്യേകത. മത്സരമാണ് എന്നതു മറന്നുപോകുന്നതുപോലെ പ്രതികരിക്കുന്ന കളിക്കാരും ആരാധകരും ചേർന്നാണ് ഇന്ത്യ – പാക്ക് പോരാട്ടങ്ങളെ വേറെ തലങ്ങളിലേക്കെത്തിക്കുന്നത്. ഇരുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിൽ നടന്ന ആദ്യ ടെസ്റ്റ് പരമ്പരയിലെ രണ്ടാം മത്സരത്തിൽ ഇന്ത്യ തോറ്റത് ആരാധകർക്കു സഹിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. ഇന്ത്യൻ താരങ്ങളെ കായികമായി നേരിടാൻ ആരാധകരിൽ ചിലർ പാഞ്ഞടുത്തെങ്കിലും അനിഷ്ട സംഭവങ്ങൾ ഭാഗ്യവശാൽ സംഭവിച്ചില്ല.', '1978ൽ ഇന്ത്യൻ ടീം പാക്കിസ്ഥാനിൽ പര്യടനം നടത്തിയപ്പോഴും വികാരം കളി കൈയടക്കുന്നതു കണ്ടു. ഏകദിന പരമ്പരയിലെ മൂന്നാം മത്സരത്തിൽ ഷോർട് പിച്ച് പന്തുകളിലൂടെ സർഫറാസ് നവാസ് ഇന്ത്യൻ ബാറ്റർമാരെ നിരന്തരം പരീക്ഷിച്ചു. ക്രീസിൽനിന്ന് അകന്നുപോയ പന്തുകൾ അംപയർമാർ വൈഡ് വിളിക്കാതിരുന്നതിൽ പ്രതിഷേധിച്ച് ബാറ്റർമാരെ ഇന്ത്യൻ ക്യാപ്റ്റൻ ബിഷൻസിങ് ബേദി തിരിച്ചുവിളിച്ചു. മത്സരം പാക്കിസ്ഥാൻ ജയിച്ചതായി അംപയർമാർ വിധിയെഴുതി. രാജ്യാന്തര ക്രിക്കറ്റിൽ ആദ്യമായാണ് ഇത്തരത്തിൽ ഒരു മത്സരം അവസാനിച്ചത്. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത പാക്കിസ്ഥാൻ 40 ഓവറിൽ 7 വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ 205 റൺസെടുത്തു. മറുപടിയിൽ 37.4 ഓവറിൽ 2ന് 183ൽ നിൽക്കുമ്പോഴാണ് ഇന്ത്യ കളംവിട്ടത്. 1962നും 77നും ഇടയിൽ ഇരുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിൽ ക്രിക്കറ്റ് കളത്തിൽ ഒരു മത്സരം പോലും നടന്നില്ല.', '∙ ക്രിക്കറ്റ് നയതന്ത്രം', 'രാജ്യങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള കലുഷിത ബന്ധത്തിൽ സൗഹൃദത്തിന്റെ ഊഷ്മളത പരത്താൻ ക്രിക്കറ്റ് മത്സരങ്ങൾക്കു കഴിയുമെന്ന് ഇന്ത്യയുടെയും പാക്കിസ്ഥാാന്റെയും രാഷ്ട്രത്തലവൻമാർ പലതവണ തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്. 1987ൽ അന്നത്തെ പാക്കിസ്ഥാൻ പ്രസിഡന്റ് സിയ ഉൾ ഹഖ് ജയ്പുരിൽ നടന്ന ഇന്ത്യ - പാക്കിസ്ഥാൻ ടെസ്റ്റ് മത്സരം കാണാനെത്തിയിരുന്നു. 2004ൽ 15 വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്കുശേഷം ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് ടീം പാക്കിസ്ഥാനിലേക്കു പര്യടനം നടത്തിയതും നയതന്ത്ര ചർച്ചകൾക്കൊടുവിലാണ്. ക്രിക്കറ്റ് മത്സരം കാണാൻ ആരാധകർക്കായി വീസ നിയന്ത്രണങ്ങളിൽ ഇളവു വരുത്തിയതും അക്കാലത്താണ്.', '2005ൽ പർവേസ് മുഷറഫും ക്രിക്കറ്റ് മത്സരം കാണാൻ ഇന്ത്യയിലെത്തുകയും പ്രധാനമന്ത്രി മൻമോഹൻ സിങ്ങുമായി ചർച്ച നടത്തുകയും ചെയ്തിരുന്നു (1991ൽ ശിവസേന പ്രവർത്തകർ മുംബൈയിലെ വാങ്കഡെ സ്റ്റേഡിയത്തിലെ പിച്ച് കുത്തിപ്പൊളിച്ചതിനാൽ പിറ്റേന്നു നടക്കേണ്ടിയിരുന്ന ഇന്ത്യ - പാക്ക് ടെസ്റ്റ് മത്സരം മാത്രമല്ല, മുഴുവൻ പരമ്പര തന്നെയും മാറ്റിവയ്\u200cക്കേണ്ടി വന്നിരുന്നു). 2011ലെ ഏകദിന ലോകകപ്പിന്റെ സെമിയും ഇന്ത്യ - പാക്ക് ഭരണത്തലവൻമാരുടെ സംഗമവേദിയായിരുന്നു. ഇന്ത്യൻ പ്രധാനമന്ത്രി മൻമോഹൻ സിങ്ങും പാക്കിസ്ഥാൻ പ്രധാനമന്ത്രി യൂസഫ് റാസ ഗീലാനിയും ഒന്നിച്ചിരുന്നു മത്സരം കണ്ടു; ഭക്ഷണം കഴിച്ചു.', '∙ ട്വന്റി20യിൽ ഇന്ത്യ മുന്നിൽ', 'ടെസ്റ്റിലും ഏകദിനത്തിലും വിജയത്തിൽ മുന്നിൽ പാക്കിസ്ഥാനാണെങ്കിലും 20 ഓവർ ക്രിക്കറ്റിലേക്കു വരുമ്പോൾ കണക്കുകൾ ഇന്ത്യയ്ക്ക് അനുകൂലമാണ്. 2007ലെ പ്രഥമ ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിലായിരുന്നു ഇരുവരും തമ്മിലുള്ള ആദ്യ കണ്ടുമുട്ടൽ. ഗ്രൂപ്പ് ഘട്ടത്തിലെ ആ പോരാട്ടം ആവേശ ടൈയിൽ അവസാനിച്ചെങ്കിലും ബോൾഔട്ടിലൂടെ ഇന്ത്യ വിജയിച്ചു. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത ഇന്ത്യ 9ന് 141ലെത്തി. പാക്കിസ്ഥാന്റെ മറുപടി 7ന് 141ൽ അവസാനിച്ചു. അവസാന ഓവറിൽ പാക്കിസ്ഥാനു ജയിക്കാൻ 12 റൺസ് വേണ്ടിയിരുന്നു. ഇന്ത്യയ്ക്കായി പന്തെറിഞ്ഞത് എസ്.ശ്രീശാന്ത്. ആദ്യ പന്തിൽ യാസിർ അറാഫത്തിന്റെ സിംഗിൾ. 2-ാം പന്തിൽ മിസ്ബാ ഉൾ ഹഖിന്\u200cറെ ഫോർ. 3-ാം പന്തിൽ ഡബിൾ. 4-ാം പന്തിലും ഫോർ. സ്\u200cകോർ തുല്യതയിൽ. 5-ാം പന്തിൽ റണ്ണില്ല. അവസാന പന്തിൽ മിസ്ബാ റണ്ണൗട്ടായി. തുടർന്നു ബോൾഔട്ട്.', 'ഓരോ ടീമിലെയും 5 വീതം ബോളർമാർ ബാറ്ററില്ലാത്ത പിച്ചിൽ സ്റ്റംപ് ലക്ഷ്യമാക്കി പന്തെറിയുന്നതാണു ബോൾഔട്ട്. വിക്കറ്റിനു പിന്നിൽ കീപ്പർക്കു നിൽക്കാം. ഇന്ത്യ തിരഞ്ഞെടുത്തത് റോബിൻ ഉത്തപ്പ, വീരേന്ദർ സേവാഗ്, ശ്രീശാന്ത്, ഇർഫാൻ പഠാൻ, ഹർഭജൻ സിങ് എന്നിവരെ. പാക്കിസ്ഥാനുവേണ്ടി ഷാഹിദ് അഫ്രിദി, ഉമർ ഗുൽ, സൊഹെയ്ൽ തൻവീർ, യാസിർ അറാഫത്ത്, മുഹമ്മദ് ആസിഫ് എന്നിവർ. ആദ്യ അവസരത്തിൽ സേവാഗ് സ്റ്റംപ് തെറിപ്പിച്ചു. അറാഫത്തിനു പിഴച്ചു. ഇന്ത്യ 1-0നു മുന്നിൽ. ഹർഭജനും ഉന്നം തെറ്റിയില്ല. ഉമർ ഗുലിനു പക്ഷേ, പിഴച്ചു. ഇന്ത്യ 2-0നു മുന്നിൽ. ഉത്തപ്പയുടെ പന്തും സ്റ്റംപ് തെറിപ്പിച്ചു. പിന്നാലെ അഫ്രിദിയുടെ പന്ത് സ്റ്റംപിൽ തൊടാതെ പിന്നിലേക്ക്. 3-0ന് ബോൾഔട്ടിലൂടെ ഇന്ത്യയ്ക്കു ജയം.', 'ഇതേ ലോകകപ്പിന്റെ ഫൈനലിലായിരുന്നു പിന്നീട് ഇന്ത്യ - പാക്കിസ്ഥാൻ കണ്ടുമുട്ടൽ. 5 റൺസിനു ജയം നേടി ഇന്ത്യ ലോകകപ്പ് ജേതാക്കളായി. ജോഗീന്ദർ ശർമയെറിഞ്ഞ അവസാന ഓവറിൽ പാക്കിസ്ഥാനു ജയിക്കാൻ വേണ്ടിയിരുന്നത് 13 റൺസാണ്. ഒരൊറ്റ വിക്കറ്റേ ബാക്കിയുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. ഇത്തവണയും ഉജ്വല ഫോമിൽ മിസ്ബാ ക്രീസിലുണ്ടായിരുന്നു. ആദ്യ പന്ത് വൈഡ്. 2-ാം പന്ത് ഫുൾടോസ്. മിസ്ബാ സിക്\u200cസർ പറത്തി. 3-ാം പന്തിൽ സ്\u200cകൂപ്പിനു ശ്രമിച്ച മിസ്ബാ പക്ഷേ, ശ്രീശാന്തിന്റെ കയ്യിലൊതുങ്ങിയതോടെ പാക്ക് ഇന്നിങ്\u200cസിന് അന്ത്യം.', '5 വർഷത്തിനുശേഷം ശ്രീലങ്കയിൽ വീണ്ടുമൊരു ട്വന്റി20 ലോകകപ്പിൽ അടുത്ത കണ്ടുമുട്ടൽ. 8 വിക്കറ്റിന്റെ തകർപ്പൻ ജയം ഇന്ത്യ നേടി. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത പാക്കിസ്ഥാനെ 128ൽ ഒതുക്കിയത് 3 വിക്കറ്റ് നേടിയ എൽ.ബാലാജി, 2 വീതം വിക്കറ്റുകൾ വീതം നേടിയ ആർ.അശ്വിൻ, യുവരാജ് സിങ്, ഓരോ വിക്കറ്റ് വീതം നേടിയ ഇർഫാൻ പഠാൻ, വിരാട് കോലി എന്നിവരുടെ ബോളിങ്ങാണ്. മറുപടിയിൽ ആദ്യ ഓവറിലെ 2-ാം പന്തിൽ ഗൗതം ഗംഭീർ പൂജ്യത്തിനും 11-ാം ഓവറിൽ സേവാഗ് 29നും പുറത്തായെങ്കിലും വിരാട് കോലിയും (61 പന്തുകളിൽ 78 നോട്ടൗട്ട്) യുവരാജും (16 പന്തുകളിൽ 19 നോട്ടൗട്ട്) ഇന്ത്യയെ അനായാസം ജയത്തിലെത്തിച്ചു.', 'അതേവർഷം ഡിസംബറിൽ പാക്കിസ്ഥാന്റെ ഇന്ത്യൻ പര്യടനത്തിൽ അടുത്ത മത്സരം. ബെംഗളൂരുവിൽ ജയം 5 വിക്കറ്റിനു പാക്കിസ്ഥാൻ നേടി. ട്വന്റി20യിൽ ഇന്ത്യയ്\u200cക്കെതിരെ പാക്കിസ്ഥാന്റെ ആദ്യ ജയം. അജിൻക്യ രഹാനെയും (31 പന്തുകളിൽ 42) ഗംഭീറും (41 പന്തുകളിൽ 43) ഓപ്പണിങ് വിക്കറ്റിൽ 77 റൺസ് കൂട്ടിച്ചേർത്തെങ്കിലും ഇന്ത്യയുടെ ഇന്നിങ്\u200cസ് 9ന് 133ലേ എത്തിയുള്ളൂ. മറുപടിയിൽ ക്യാപ്റ്റൻ മുഹമ്മദ് ഹഫീസും (44 പന്തുകളിൽ 61) ശുഐബ് മാലിക്കും (50 പന്തുകളിൽ 57 നോട്ടൗട്ട്) പാക്ക് നിരയെ ജയത്തിലെത്തിച്ചു.', 'അതേ പരമ്പരയിലെ 2-ാം മത്സരത്തിൽ അഹമ്മദാബാദിൽ 11 റൺസിന്റെ ജയം നേടി ഇന്ത്യ തിരിച്ചടിച്ചു. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത ഇന്ത്യയ്ക്കായി യുവരാജ് (36 പന്തുകളിൽ 72) തിളങ്ങി. 20 ഓവറിൽ 5 വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ ആതിഥേയർ നേടിയത് 192 റൺസ്. ഹഫീസ് (55), നസീർ ജംഷെദ് (41) എന്നിവർ പൊരുതിയെങ്കിലും പാക്കിസ്ഥാന്റെ മറുപടി 7ന് 187ൽ ഒതുങ്ങി. അശോക് ദിണ്ഡ 3 വിക്കറ്റെടുത്തപ്പോൾ ഭുവനേശ്വർ കുമാർ, ഇഷാന്ത് ശർമ, അശ്വിൻ, യുവരാജ് എന്നിവരെല്ലാം ഓരോ വിക്കറ്റ് വീതം നേടി. ബോൾ ചെയ്തവരിൽ വിക്കറ്റ് കിട്ടാതെ പോയതു സുരേഷ് റെയ്\u200cനയ്ക്കു മാത്രം.', '2014ൽ ധാക്കയിൽ ലോകകപ്പിൽ വീണ്ടും ജയം ഇന്ത്യയ്ക്ക്. ഇക്കുറി ജയം 7 വിക്കറ്റിന്. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത പാക്കിസ്ഥാന് 20 ഓവറിൽ 7 വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ 130 റൺസെടുക്കാനേ കഴിഞ്ഞുള്ളൂ. മറുപടിയിൽ 18.3 ഓവറിൽ 3 വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ ഇന്ത്യ 131ലെത്തി. 2 വിക്കറ്റെടുത്ത അമിത് മിശ്രയും ഓരോ വിക്കറ്റ് വീതമെടുത്ത ഭുവനേശ്വർ, മുഹമ്മദ് ഷമി, ജഡേജ എന്നിവരുമാണു പാക്ക് നിരയെ ഒതുക്കിയത്. ഇന്ത്യയ്ക്കായി രോഹിത് ശർമ (24), ശിഖർ ധവാൻ (30), വിരാട് കോലി (36 നോട്ടൗട്ട്), സുരേഷ് റെയ്\u200cന (35 നോട്ടൗട്ട്) എന്നിവർ തിളങ്ങി. യുവരാജ് ഒരു റണ്ണിനു പുറത്തായി.', '2016ലെ ഏഷ്യാ കപ്പിൽ ധാക്കയിൽ അടുത്ത പോരാട്ടം. ഇന്ത്യയുടെ ജയം 5 വിക്കറ്റിന്. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത പാക്കിസ്ഥാന് 83 റൺസെടുക്കാനേ കഴിഞ്ഞുള്ളൂ. 3 വിക്കറ്റെടുത്ത ഹാർദിക് പാണ്ഡ്യയും 2 വിക്കറ്റെടുത്ത ജഡേജയും ഓരോ വിക്കറ്റ് വീതമെടുത്ത യുവരാജ്, ആശിഷ് നെഹ്\u200cറ, ജസ്പ്രീത് ബുമ്ര എന്നിവരും ബോളിങ്ങിൽ തിളങ്ങി. മറുപടിക്കിറങ്ങിയ ഇന്ത്യയ്ക്ക് ഓപ്പണിങ് ബാറ്റർമാരായ രോഹിത് (0), രഹാനെ (0) എന്നിവരെ നഷ്ടപ്പെടുമ്പോൾ സ്\u200cകോർ ബോർഡിൽ 2 റൺസ് മാത്രമാണുണ്ടായിരുന്നത്. റെയ്\u200cനയും (1) മടങ്ങിയതോടെ 3 ഓവറിൽ 3ന് 8 എന്ന ദയനീയ നിലയിലായി ഇന്ത്യ.', 'വൺഡൗണായി ഇറങ്ങിയ വിരാട് കോലിയും (49) യുവരാജ് സിങ്ങും (32 പന്തുകളിൽ 14 നോട്ടൗട്ട്) പിടിച്ചുനിന്നതിനാൽ ഇന്ത്യ രക്ഷപ്പെട്ടു. ടീം സ്\u200cകോർ 76ൽ കോലിയെയും ഹാർദിക് പാണ്ഡ്യയെയും (0) നഷ്ടപ്പെട്ടെങ്കിലും ധോണിക്കൊപ്പം (3 പന്തുകളിൽ 7 നോട്ടൗട്ട്) യുവരാജ് ഇന്ത്യയെ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തിച്ചു. കോലിയാണു മാൻ ഓഫ് ദ് മാച്ചായത്.', 'അതേവർഷം മാർച്ചിൽ ലോകകപ്പിലായിരുന്നു ഏറ്റവുമൊടുവിലത്തെ ഏറ്റുമുട്ടൽ. കൊൽക്കത്തയിൽ ഇന്ത്യ 6 വിക്കറ്റിനു ജയിച്ചു കയറി. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്ത പാക്കിസ്ഥാൻ 5ന് 118ലെത്തി. 4 വിക്കറ്റ് നഷ്ടത്തിൽ 119 റൺസിലെത്തി ഇന്ത്യ ജയം നേടി. 37 പന്തുകളിൽ 55 റൺസുമായി പുറത്താകാതെ നിന്ന വിരാട് കോലിയാണു മാൻ ഓഫ് ദ് മാച്ച്. മഴമൂലം മത്സരം 18 ഓവറായി ചുരുക്കിയിരുന്നു.', 'English Summary: History of India-Pakistan Cricket Matches'], 'tags': ['T20 World Cup 2021', 'Indian Cricket Team', 'Pakistan Cricket Team', 'MM Premium'], 'date': 'October 22, 2021 11:18 AM IST', 'priority': 8}, {'title': 'അമ്മയറിയാതെ ദത്ത്: പാര്\u200dട്ടിയും ഇടപെട്ടു; സ്ഥിരീകരിച്ച് സിപിഎം ജില്ലാ സെക്രട്ടറി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/anavoor-nagappan-confirms-the-statement-of-anupama-over-complaint-on-missing-child.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/1248-anupama-s-chandran.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം∙ പേരൂര്\u200dക്കടയില്\u200d പെറ്റമ്മയില്\u200d നിന്നു നവജാതശിശുവിനെ വേര്\u200dപെടുത്തി കടത്തിയ സംഭവം സിപിഎം അറിഞ്ഞിരുന്നു എന്നതിന് സ്ഥിരീകരണം. എസ്എഫ്ഐ മുൻ നേതാവും പരാതിക്കാരിയുമായ അനുപമ എസ്. ചന്ദ്രന്റെ പിതാവും പാർട്ടി ലോക്കല്\u200d കമ്മറ്റിയംഗവുമായ ജയചന്ദ്രനോട് കുഞ്ഞിനെ വിട്ടുനല്\u200dകണമെന്നു ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നെന്ന് സിപിഎം തിരുവനന്തപുരം ജില്ലാ സെക്രട്ടറി ആനാവൂര്\u200d നാഗപ്പന്\u200d വ്യക്തമാക്കി. ക്രിമിനല്\u200d കുറ്റമായതിനാല്\u200d ശിശുക്ഷേമ സമിതിയില്\u200d നടന്ന കാര്യങ്ങള്\u200d പുറത്തുപറയാനാകില്ലെന്നാണ് ശിശുക്ഷേമസമിതി സെക്രട്ടറി ഷിജുഖാന്\u200d അറിയിച്ചതെന്നും ജില്ലാ സെക്രട്ടറി മനോരമ ന്യൂസിനോട് പറ\u200dഞ്ഞു.', 'മകളുടെ ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ബന്ധത്തിലുണ്ടായ കുഞ്ഞിനെ\xa0 കടത്തിയെന്ന കേസില്\u200d ആദ്യം പാർട്ടിയെ സമീപിച്ചത് അനുപമയുടെ അച്ഛനാണെന്നും പാര്\u200dട്ടി കുടുംബമായതിനാല്\u200d അന്നു തന്നെ പ്രശ്നത്തില്\u200d ഇടപെട്ടിരുന്നെന്നും ജില്ലാ സെക്രട്ടറി പറയുന്നു. പിന്നീട് കുഞ്ഞിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയെന്നു കത്തു മുഖേന ജില്ലാ കമ്മിറ്റിയെ അറിയിച്ചപ്പോഴും സമാനമായിരുന്നു പാർട്ടി നിലപാടെന്നായിരുന്നു ആനാവൂർ നാഗപ്പന്റെ പ്രതികരണം.\xa0പിന്നീട്\u200c ശിശുക്ഷേമ സമിതി ജനറല്\u200d സെക്രട്ടറിയോടും ഇക്കാര്യം സംസാരിച്ചെന്നും ജില്ലാ സെക്രട്ടറി സ്ഥിരീകരിച്ചു.', 'അതേസമയം കുട്ടി അമ്മയുടെ അവകാശമെന്നതാണ് പാർട്ടിയുടെ പ്രഖ്യാപിത നിലാപടെന്നും ജില്ലാ സെക്രട്ടറി പറഞ്ഞു. എന്നാല്\u200d കുട്ടിയെ മാതാപിതാക്കള്\u200d തട്ടിയെടുത്തെന്ന പരാതി നിലനില്\u200dക്കവെ, പിതാവിനെ ലോക്കല്\u200d കമ്മിറ്റിയംഗമായും സിഐടിയു സംസ്ഥാന ട്രഷററായും ഉയര്\u200dത്തിയെന്ന അനുപമയുടെ\xa0ആരോപണത്തോട്\u200c, ഒരു പരാതി കിട്ടിയുടനെ തന്നെ ഒരാളുടെ മേൽ നടപടിയെടുക്കാൻ സാധിക്കില്ലെന്നായിരുന്നു ആനാവൂര്\u200d നാഗപ്പന്\u200dറെ പ്രതികരണം. ജില്ലാ സെക്രട്ടറിയുടെ പ്രതികരണത്തോടെ വിവാദത്തില്\u200d പാർട്ടിക്ക് അറിവുണ്ടായിരുന്നെന്നു വ്യക്തമായിരിക്കുകയാണ്.', 'കുഞ്ഞിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയെന്ന് അനുപമ പരാതി നൽകി 6 മാസത്തിനു ശേഷമാണ് മാതാപിതാക്കൾ ഉൾപ്പെടെ 6 പേർക്കെതിരെ പേരൂർക്കട പൊലീസ് കേസെടുത്തത്. അനുപമയുടെ പരാതിയും കുടുംബത്തിന്റെ രാഷ്ട്രീയ സ്വാധീനത്തെ തുടർന്നുള്ള പൊലീസ് വീഴ്ചയും വിവാദമായതിനു പിന്നാലെ വനിതാ കമ്മിഷനും കേസെടുത്തു', 'അനുപമയ്ക്കും ഡിവൈഎഫ്ഐ മുൻ മേഖലാ സെക്രട്ടറി അജിത്തിനും കഴിഞ്ഞ വർഷം ഒക്ടോബർ 19 നാണ് ആൺകുഞ്ഞ് ജനിച്ചത്. അജിത് വേറെ വിവാഹിതനായിരുന്നതിനാൽ ഈ ബന്ധത്തെ അനുപമയുടെ കുടുംബം എതിർത്തിരുന്നു. ഗർഭഛിദ്രത്തിനു നിർബന്ധിക്കുകയും ചെയ്തു. എന്നാൽ അനുപമ വഴങ്ങിയില്ല. പ്രസവശേഷം 2020 ഒക്ടോബർ 22 ന് വീട്ടിലേക്കു മടങ്ങുമ്പോൾ വഴിയിൽ വച്ചു കുഞ്ഞിനെ തട്ടിയെടുക്കുകയും തന്നെ മറ്റൊരിടത്തു വീട്ടുതടങ്കലിലാക്കുകയും ചെയ്തെന്നാണ് അനുപമയുടെ പരാതി.\xa0', 'English Summary: Anavoor nagappan confirms the statement of Anupama over complaint on missing child\xa0'], 'tags': ['Communist Party of India Marxist CPM', 'Breaking News', 'Crime Kerala'], 'date': 'October 22, 2021 10:48 AM IST', 'priority': 9}, {'title': 'പട്ടികയില്\u200d വേണ്ടത്ര ചര്\u200dച്ച നടന്നില്ല; അതൃപ്തി പരസ്യമാക്കി മുരളീധരന്\u200d', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/k-muraleedharan-on-kpcc-list.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/22/k-muraleedharan-mp.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['കോഴിക്കോട്∙ കെപിസിസി ഭാരവാഹി പട്ടികയില്\u200d അതൃപ്തി പരസ്യമാക്കി കെ.മുരളീധരന്\u200d എംപി. പട്ടികയില്\u200d വേണ്ടത്ര ചര്\u200dച്ച നടന്നില്ല. ചര്\u200dച്ച നടന്നിരുന്നുവെങ്കില്\u200d അനുയോജ്യരല്ലാത്തവരെ ഒഴിവാക്കാമായിരുന്നു. പട്ടികയെ അനുകൂലിക്കാനോ പ്രതികൂലിക്കാനോ ഇല്ല. കാരണം അച്ചടക്കം തനിക്കു കൂടി ബാധകമാണ്. അതുകൊണ്ടാണ് പൊതുചർച്ചയിലേക്ക് താൻ പോകാത്തത്. കൂടുതല്\u200d പ്രതികരിക്കാനില്ലെന്നും അദ്ദേഹം കോഴിക്കോട് പറ\u200dഞ്ഞു.', 'കെപിസിസി പുന:സംഘടനയിൽ പാർട്ടിക്കകത്ത് ഒരു അതൃപ്തിയും കലാപവും ഇല്ലെന്ന് കെപിസിസി പ്രസിഡന്റ് കെ സുധാകരൻ പറഞ്ഞു. അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നത് സ്വാഭാവികമാണ്. ആർക്കെങ്കിലും പരാതിയുണ്ടെങ്കിൽ ചർച്ച ചെയ്ത് പരിഹരിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.', 'കെപിസിസി പട്ടികയില്\u200d എല്ലാവര്\u200dക്കും പ്രാതിനിധ്യമുണ്ടായെന്ന് തിരുവഞ്ചൂര്\u200d രാധാകൃഷ്ണന്\u200d അറിയിച്ചു. അംഗീകാരം കിട്ടേണ്ടവര്\u200d വേറെയുമുണ്ട്. മറ്റ് ഘട്ടങ്ങളില്\u200d അവരെയും പരിഗണിക്കണം. പട്ടിക പൊതുചര്\u200dച്ചയാക്കാതെ പോസിറ്റീവായി കാണണമെന്നും തിരുവഞ്ചൂര്\u200d പറഞ്ഞു.', 'English Summary: K Muraleedharan on KPCC list'], 'tags': ['K Muraleedharan', 'Kerala Pradesh Congress Committee (KPCC)', 'Thiruvanchoor Radhakrishnan', 'K Sudhakaran', 'Kerala'], 'date': 'October 22, 2021 12:18 PM IST', 'priority': 10}, {'title': 'ചൊവ്വാഴ്ച വരെ പരക്കെ മഴ; ഇടുക്കിയിൽ റെഡ് അലർട്ട് പിൻവലിച്ചു', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/kerala-rain-dam-opening-alerts-updates.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/news/just-in/images/2021/10/19/Idukki-Dam.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['തിരുവനന്തപുരം ∙ സംസ്ഥാനത്ത് ചൊവ്വാഴ്ച വരെ പരക്കെ മഴ ലഭിക്കുമെന്നു കാലാവസ്ഥ വകുപ്പ്. ഇടിമിന്നലിനും ഒറ്റപ്പെട്ട ശക്തമായ മഴയ്ക്കും സാധ്യത. കേരള– കര്\u200dണാടക തീരത്ത് ന്യൂനമര്\u200dദ പാത്തി രൂപപ്പെട്ടു. ചക്രവാതച്ചുഴി കന്യാകുമാരിക്കു മുകളിലാണ്. പത്തു ജില്ലകളിൽ യെലോ അലർട്ട് നിലവിലുണ്ട്. ഒരിടത്തും ഓറഞ്ച് അലർട്ടില്ല. ഉച്ചയ്ക്കു ശേഷം ഇടിമിന്നലോടു കൂടിയ മഴ ലഭിക്കും. മലയോര മേഖലയിൽ കൂടുതൽ മഴ കിട്ടുമെന്ന് കാലാവസ്ഥാ വകുപ്പ അറിയിച്ചു. കന്യാകുമാരിക്ക് താഴെയായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ചക്രവാതച്ചുഴിയുടെ സ്വാധീനത്താൽ ഞായറാഴ്ചവരെ മഴ തുടരും.\n\nഇടുക്കി ഡാമിലെ റെഡ് അലർട്ട്\xa0 പിന്\u200dവലിച്ചു. നിലവില്\u200d 2398.26 ആണ് ഡാമിലെ ജലനിരപ്പ്. മൂന്ന് ഷട്ടറുകള്\u200d ഉയർത്തിയിട്ടും ഡാമിന്റെ ജലനിരപ്പില്\u200d കാര്യമായ കുറവ് രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. വൃഷ്ടിപ്രദേശത്ത് മഴ കനത്തതോടെ നീരൊഴുക്ക് കൂടിയിട്ടുണ്ട്. മുല്ലപ്പെരിയാർ ഡാമില്\u200d ജലനിരപ്പ് കൂടി 135 അടിയിലെത്തി. മുല്ലപ്പെരിയാറിൽ ഒരു അടികൂടെ ഉയർന്നാൽ ആദ്യ ജാഗ്രത മുന്നറിയിപ്പ് നൽകും\n\nEnglish Summary: Idukki Dam Red Alert withdrawn'], 'tags': ['Idukki Dam', 'Rain Havoc'], 'date': 'October 22, 2021 10:16 AM IST', 'priority': 11}, {'title': 'പോക്സോ കേസ് പ്രതിയെ രക്ഷിക്കാന്\u200d ഭീഷണി; ഗതികേടില്\u200d കുടുംബം', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/news/latest-news/2021/10/22/tanur-pocso-case-family-of-survivor-faces-threats.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/etc/designs/mmonline/clientlibs/img/mmo-default-img.gif', 'body': ['മലപ്പുറം∙ താനൂരില്\u200d പോക്സോ കേസിലെ പ്രതിയെ രക്ഷപ്പെടുത്തണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് അഞ്ചര വയസുകാരിയായ അതിജീവിതയുടെ മാതാപിതാക്കളെ പതിവായി\xa0 ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നതായി പരാതി. ചില ബന്ധുക്കളില്\u200d നിന്നുളള തുടര്\u200dച്ചയായുളള ഭീഷണിയും സമ്മര്\u200dദവും മൂലം താനൂരിലെ\xa0 വീട് ഉപേക്ഷിച്ചു പോകേണ്ട ഗതികേടിലാണ് കുട്ടിയുടെ\xa0 കുടുംബം.', 'കഴിഞ്ഞ ഏപ്രില്\u200d, മേയ് മാസങ്ങളില്\u200d മൂന്നു കുട്ടികളെ ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിച്ച കേസിലാണ് പ്രതിയ്ക്കെതിരെ പോക്സോ നിയമപ്രകാരം കേസെടുത്ത് ജയിലിലാക്കിയത്. കേസില്\u200d നിന്നു പിന്\u200dമാറി ബന്ധുവായ പ്രതിയെ\xa0 രക്ഷിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് അടുത്ത ചില ബന്ധുക്കള്\u200d തന്നെ ആദ്യം രംഗത്തെത്തി.', 'സമ്മര്\u200dദത്തിനു വഴങ്ങാതെ വന്നതോടെ ചില ബന്ധുക്കള്\u200d\xa0 അടുത്ത വീട്ടില്\u200d താമസിച്ച് ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയാണന്നും അതിജീവിതയുടെ മാതാവ് പറയുന്നു. പ്രതിയ്ക്കെതിരെ മൊഴി പറഞ്ഞാല്\u200d ജീവിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കില്ലെന്നാണ് ഭീഷണി. കുടുംബം ജില്ലാ പൊലീസ് മേധാവിക്കും പരാതി നല്\u200dകിയിട്ടുണ്ട്.', 'English Summary: Tanur pocso case: Family of survivor faces threats\xa0'], 'tags': ['Malappuram', 'Malappuram News', 'POCSO (Protection of Children from Sexual Offences)', 'Crime Kerala'], 'date': 'October 22, 2021 10:46 AM IST', 'priority': 12}], 'Trending': [{'title': 'ഐഫോണിനു പകരം സോപ്പ് ലഭിച്ച മലയാളിക്ക് ആമസോണ്\u200d 70,000 രൂപ തിരിച്ചു നല്\u200dകി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/technology/mobiles/2021/10/21/amazon-customer-orders-iphone-worth-rs-70000-gets-soap-instead-company-responds.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/technology/mobiles/images/2021/10/16/fake-iphone.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ഓൺലൈനിൽ ബുക്ക് ചെയ്ത ഐഫോണിന് പകരം സോപ്പ് ലഭിച്ച സംഭവത്തിൽ ഉപഭോക്താവിന് ആമസോൺ മുഴുവൻ തുകയും തിരിച്ചു നൽകി. ആലുവ സ്വദേശി നൂറുൽ അമീനിനാണ് ഐഫോൺ 12 ന്റെ വിലയായ 70,900 രൂപ തിരിച്ചു നൽകിയത്. നഷ്ടപ്പെട്ട തുക മുഴുവനും പൊലീസിന്\u200dറെ ഇടപെടൽ മൂലം കഴിഞ്ഞ ദിവസം തിരിച്ച് അക്കൗണ്ടിലെത്തിയതായി നൂറുൽ അമീൻ പറഞ്ഞു.\n', 'ഓൺലൈൻ വഴി ഓർഡർ ചെയ്ത 70,900 രൂപയുടെ ഐ ഫോൺ 12നു പകരം നൂറുൽ അമീനു ലഭിച്ചത് അലക്കു സോപ്പും 5 രൂപ നാണയവുമായിരുന്നു. ഇക്കഴിഞ്ഞ 12നാണ് നൂറുൽ അമീൻ ക്രെഡിറ്റ് കാർഡ് മുഖേന ഫോൺ ഓർഡർ ചെയ്തത്. പ്രമുഖ ഓൺലൈൻ സ്റ്റോറിന്റെ ഹൈദരാബാദിലെ വിൽപനക്കാരാണു ഫോൺ അയച്ചത്. ഇങ്ങോട്ടു വരുന്നതിനിടെ ഫോൺ ഒരു ദിവസം സേലത്ത് ഉണ്ടായിരുന്നതായി ഓൺലൈനിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. അതിൽ സംശയം തോന്നിയതിനാൽ ഡെലിവറിബോയിയുടെ മുൻപിൽ വച്ചാണു പെട്ടി തുറന്നത്.', 'അതിന്റെ വിഡിയോ എടുക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു. ഫോണിന്റെ തൂക്കം വരുന്ന സാധനങ്ങൾ പെട്ടിയിൽ കുലുങ്ങാത്ത വിധത്തിൽ അടുക്കി വച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു. ഓൺലൈനിലൂടെ ഇടയ്ക്കിടെ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങുന്നയാളാണു നൂറുൽ അമീൻ. സാധാരണ നിലയിൽ തെലങ്കാനയിൽ നിന്ന് അയയ്ക്കുന്ന സാധനങ്ങൾ 2 ദിവസത്തിനകം കൊച്ചിയിൽ എത്തും. ഇത്തവണ 3 ദിവസം കഴിഞ്ഞാണു വന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ഓൺലൈൻ കമ്പനിയുടെ കസ്റ്റമർ കെയറിലും പൊലീസിന്റെ സൈബർ സെല്ലിലും പരാതി നൽകിയിരുന്നു.', 'തുടർന്ന് ജില്ലാ പൊലീസ് മേധാവി കെ. കാർത്തിക്കിന് പരാതി നൽകി. എസ്പിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ സൈബർ പൊലീസ് സ്റ്റേഷൻ പ്രത്യേക ടീം കേസെടുത്ത് അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചു. പൊലിസ് ആമസോണുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു. നൂറുൽ അമീറിന് ലഭിച്ച ഐഫോൺ കവറിൽ ഐഎംഇഐ നമ്പർ ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇതിൽ നിന്നും ഈ ഫോൺ ജാർഖണ്ഡിൽ ഉപയോഗത്തിലുണ്ടെന്ന് സൈബർ പൊലീസ് കണ്ടെത്തി. ഇതേ ഐഫോണിന് ആപ്പിൾ സ്റ്റോറിലും അക്കൗണ്ട് ഉണ്ട്.', 'സൈബർ പൊലീസ് ഇൻസ്പെക്ടർ ബി. ലത്തീഫ്, സീനിയർ സിവിൽ പൊലീസ് ഒഫീസർമാരായ പി.എം. തൽഹത്ത്, സി.പി.ഒ ലിജോ ജോസ് തുടങ്ങിയവരും അന്വേഷണ സംഘത്തിലുണ്ട്. പണം തിരികെ കിട്ടിയെങ്കിലും അന്വേഷണം തുടരുമെന്ന് എസ്പി കെ. കാർത്തിക് പറഞ്ഞു. കഴിഞ്ഞ മാസം പറവൂരുള്ള എൻജിനീയറിങ് വിദ്യാർഥിയ്ക്ക് ഒന്നേകാൽ ലക്ഷം രൂപ വിലയുള്ള ലാപ്പ്ടോപ് ബുക്ക് ചെയ്തപ്പോൾ ലഭിച്ചത് പാക്ക് ചെയ്ത ന്യൂസ് പേപ്പറുകളായിരുന്നു. ഇവർക്കും റൂറൽ ജില്ലാ പൊലീസ് ഇടപെട്ട് പണം തിരികെ വാങ്ങി നൽകിയിരുന്നു. ഇതിന്\u200dറെ അന്വേഷണവും നടന്നു വരികയാണ്.', 'English Summary: Amazon customer orders iPhone worth Rs 70,000, gets soaps instead; company responds'], 'date': 'October 22, 2021 07:51 AM IST', 'tags': ['Amazon', 'iPhone 12', 'Smartphone'], 'priority': 1}, {'title': 'നവവധു ഭർതൃഗൃഹത്തിൽ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയിൽ; കുളിക്കാനെന്നു പറഞ്ഞ് ആദിത്യ മുറിയിൽ കയറി വാതിൽ അടച്ചു...', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/district-news/thiruvananthapuram/2021/10/22/trivandrum-bride-found-dead-in-husband-house.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/district-news/thiruvananthapuram/images/2021/10/22/trivandrum-adithya.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ആര്യനാട്∙ രണ്ട് മാസം മുൻപ് വിവാഹിതയായ യുവതിയെ ഭർത്യഗ്യഹത്തിൽ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തി. പന്ത ഇടവച്ചൽ റോഡരികത്ത് വീട്ടിൽ എസ്.രഘുവിന്റെയും ഇന്ദിരയുടെയും മകൾ ആർ.ആദിത്യ (23) ആണ് മരിച്ചത്. ഭർത്താവ്\xa0 കഴക്കൂട്ടം വാട്ടർ അതോറിറ്റി ഓഫിസിലെ താൽക്കാലിക ഡ്രൈവർ\xa0 മിഥുനിന്റെ വീടായ ആനന്ദേശ്വരം അണിയിലക്കടവ് മിഥുനാലയത്തിൽ കിടപ്പുമുറിയിൽ മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തുകയായിരുന്നു. ഓഗസ്റ്റ് 25ന് ആയിരുന്നു വിവാഹം.\xa0\xa0', 'രാവിലെ എട്ടരയോടെ ജോലിക്ക് പോയ മിഥുനിന് ഭക്ഷണം പ\u200cെ\u200cാതിഞ്ഞു നൽകിയശേഷം കുളിക്കാനെന്നു പറഞ്ഞ് ആദിത്യ മുറിയിൽ കയറി വാതിൽ അടച്ചുവെന്നാണ് പൊലീസിനു ബന്ധുക്കൾ നൽകിയ മൊഴി.\xa0 ഏറെ സമയം കഴിഞ്ഞും കാണാതായതിനെത്തുടർന്ന് വിളിച്ചെങ്കിലും മറുപടി ലഭിച്ചില്ല. ജനൽ തുറന്ന് നോക്കിയപ്പോഴാണ്\xa0 ഫാനിൽ തൂങ്ങി നിൽക്കുന്നത് കണ്ടത്. നിലവിളി കേട്ട് സമീപവാസികൾ എത്തി വാതിൽ പൊളിച്ചു കയറിയെങ്കിലും മരണം സംഭവിച്ചിരുന്നു.', 'ലാൻഡ് റവന്യു തഹസിൽദാർ ജി.മോഹന കുമാരൻ നായരുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ ആര്യനാട് പെ\u200cാലീസ്\xa0 മൃതദേഹം മെഡിക്കൽ കോളജ് ആശുപത്രി മോർച്ചറിയിലേക്കു മാറ്റി. പോസ്റ്റ്മോർട്ടം ഇന്ന്.\xa0രാവിലെ കാരിയോട്ട് ഡ്രൈവിങ് പരിശീലനത്തിനും\xa0 \xa0രണ്ട് ദിവസമായി ആര്യനാട്ട് പിഎസ്\u200cസി ക്ലാസിനും പോകുന്നുണ്ടായിരുന്നു\xa0 ആദിത്യ. സഹോദരി അക്ഷര. മിഥുനിന്റെ\xa0 മാതാപിതാക്കളായ മോഹനന്റെയും\xa0 ബിന്ദുവിന്റെയും 30–ാം വിവാഹ വാർഷികമായിരുന്നു ഇന്നലെ.\xa0 ആഘോഷത്തിന് ആദിത്യയുടെ അച്ഛനും അമ്മയും എത്തുമെന്ന് അറിയിച്ചിരുന്നതായി മോഹനൻ പറഞ്ഞു.', '(ശ്രദ്ധിക്കുക: ആത്മഹ\u200cത്യ ഒന്നിനും പരിഹാരമല്ല. മാനസികാരോഗ്യ വിദഗ്\u200cധരുടെ സഹായം തേടുക, അതിജീവിക്കാൻ ശ്രമിക്കുക. ഹെൽപ്\u200cലൈൻ നമ്പരുകൾ - 1056, 0471- 2552056)\n\n'], 'date': 'October 22, 2021 09:22 AM IST', 'tags': ['Thiruvananthapuram News'], 'priority': 2}, {'title': 'മൂന്നു മാസത്തെ ഇടവേളയ്ക്കുശേഷം ബ്രിട്ടനിൽ വീണ്ടും കുതിച്ചുയർന്ന് കോവിഡ്', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/global-malayali/europe/2021/10/22/uk-govt-under-spotlight-as-covid-cases-rise-again.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/global-malayali/europe/images/2021/5/11/covid-uk.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['ലണ്ടൻ ∙ മൂന്നുമാസത്തെ ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം ബ്രിട്ടനിൽ വീണ്ടും കോവിഡ് കേസുകൾ കുതിച്ചുയരുന്നു. പ്രതിദിനം അമ്പതിനായിരവും കടന്ന് കോവിഡ് കേസുകൾ കുതിച്ചുയരുമ്പോൾ മരണനിരക്ക് താഴ്ന്നു നിൽക്കുന്നതു മാത്രമാണ് ഏക ആശ്വാസം. എന്നാൽ തണുപ്പുകാലം ശക്തിപ്രാപിക്കുന്നതോടെ കോവിഡ് കേസുകൾ പ്രതിദിനം ഒരുലക്ഷത്തിനു മുകളിലെത്തുമെന്നാണ് വിദഗ്ധരുടെയും ഹെൽത്ത് സെക്രട്ടറിയുടെയും വെളിപ്പെടുത്തൽ. ഇതോടെ സ്വാഭാവികമായും മരണനിരക്കും ഉയരുമെന്ന് ഉറപ്പാണ്.\xa0', '52,009 കോവിഡ് കേസുകളാണ് ഇന്നലെ രാജ്യത്ത് റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടത്. മരണസംഖ്യ 115ഉം. ജൂലൈ 17നുശേഷം രേഖപ്പെടുത്തിയ ഏറ്റവും വലിയ രോഗവ്യാപന നിരക്കാണിത്. ഈ കണക്ക് ആശങ്കയേറ്റുന്നതാണെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ബോറിസ് ജോൺസൺ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവർ സമ്മതിക്കുന്നുണ്ട്.\xa0\n', 'ബൂസ്റ്റർ ഡോസിനു യോഗ്യരായവർ ഒട്ടും താമസിയാതെ അത് ബുക്കുചെയ്ത് മൂന്നാം ഡോസ് വാക്സീൻ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്നലെയും അഭ്യർഥിച്ചു ഇതോടൊപ്പം ഫെയ്സ് മാസ്ക് ഉൾപ്പെടെയുള്ളവ നിർബന്ധമാക്കി സർക്കാർ ഉണർന്നു പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് ഡോക്ടർമാർ ഉൾപ്പെടെയുള്ളവരും ആവർത്തിച്ച് ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ട്.\xa0\n', 'വാക്സിനേഷനിലൂടെയും ചൂടുകാലാവസ്ഥ നൽകിയ ഉണർവിലൂടെയും കോവിഡിനെ ഒരുവിധം വരുതിയിലാക്കിയ ബ്രിട്ടനിൽ പക്ഷേ, തണുപ്പുകാലത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽതന്നെ കോവിഡ് വീണ്ടും ആഞ്ഞടിക്കുന്നതിന്റെ സൂചനകളാണ് പുറത്തുവരുന്നത്.\xa0\n', 'രണ്ടുഡോസ് വാക്സീൻ സ്വീകരിച്ച് ആറുമാസം പൂർത്തിയാക്കിയവർക്കെല്ലാം ബൂസ്റ്റർ ഡോസ് വാക്സീൻ നൽകി തണുപ്പുകാലത്തെ ഭീഷണിയെ മറികടക്കാനാകുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിലാണ് സർക്കാർ. ഇതോടൊപ്പം പന്ത്രണ്ടിനും പതിനഞ്ചിനും മധ്യേ പ്രായമുള്ള കുട്ടികൾക്കും വാക്സീൻ നൽകി കൂടുതൽ സുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പാക്കാനാണ് സർക്കാർ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്.\xa0\n'], 'date': 'October 22, 2021 08:14 AM IST', 'tags': [], 'priority': 3}, {'title': ' നടക്കുന്നത് അടിമുടി മോറൽ പോലീസിങ്; മുക്തയെ വിമര്\u200dശിച്ചവർക്ക് അനുപമയെ മനസ്സിലാകുന്നില്ല: അഡ്വ. കുക്കു ദേവകി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/women/women-news/2021/10/22/adv-cuckoo-devaki-s-social-media-post-about-anupama-chandran-s-missing-child.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/women/women-news/images/2021/10/22/cuckoo-anupama.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['പ്രസവിച്ചു മൂന്നാം മാസം എടുത്തു മാറ്റിയ കുഞ്ഞിനെ തേടിയുള്ള അനുപമയുടെ അലച്ചിലും കണ്ണീരും മാധ്യമങ്ങളിൽ നിറഞ്ഞു നിൽക്കുകയാണ്. സമൂഹത്തിന്റെ കുത്തുവാക്കുകളും മുൻവിധികളും ഒരു വശത്ത് തുടരുമ്പോഴും ആ അമ്മ തേടുന്നത് തന്റെ കുഞ്ഞിനെയാണ്.\n', 'തിരുവനന്തപുരം സ്വദേശിയും മുന്\u200d എസ്.എഫ്.ഐ നേതാവുമായ അനുപമ എസ്. ചന്ദ്രൻ പേരൂര്\u200dക്കട ഡി.വൈ.എഫ്.ഐ മേഖല പ്രസിഡന്റ് അജിത്തുമായി പ്രണയത്തിലായിരുന്നു. വിവാഹിതരാവാതെ ഗർഭം ധരിച്ചതിന്റെ പേരിൽ കുഞ്ഞിനെ സ്വന്തം വീട്ടുകാര്\u200d പ്രസവിച്ച് മൂന്ന് ദിവസം കഴിഞ്ഞതും നിര്\u200dബന്ധപൂര്\u200dവ്വം മാറ്റിയെന്നാണ് അനുപമയുടെ പരാതി.\xa0\n', 'വിവാഹിതനായ അജിത്തിൽ നിന്ന് ഗർഭം ധരിച്ചതാണ് വീട്ടുകാരുടെ എതിർപ്പിനുള്ള പ്രധാന കാരണം. നിലവിലെ വിവാഹബന്ധം വേര്\u200dപ്പെടുത്തി അനുപമയുടെ അരികിലേക്ക് അജിത്ത് തിരിച്ചെത്തുമ്പോഴേക്കും കുഞ്ഞ് അനുപമയുടെ കൈവിട്ടു പോയിരുന്നു. അതേസമയം അനുപമയുടെ സമ്മതത്തോടെയാണ് കുഞ്ഞിനെ ശിശുക്ഷേമ സമിതിയില്\u200d ഏല്\u200dപ്പിച്ചതെന്നാണ് മാതാപിതാക്കളുടെ വാദം.\n', 'കുഞ്ഞിനു വേണ്ടിയുള്ള അനുപമയുടെ നിയമ പോരാട്ടത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ അവർക്ക് പിന്തുണയേകി കുറിപ്പ് പങ്കുവയ്ക്കുകയാണ് സാമൂഹ്യ പ്രവർത്തകയും അഭിഭാഷകയുമായ കുക്കു ദേവകി. അനുപമയ്ക്കു നേരെ ഉയരുന്ന അപഖ്യാതി നിറ\u200dയ്ക്കുന്ന വിമർശനങ്ങളും മോറൽ പൊലീസിങ്ങും ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയാണ് കുക്കു ദേവകിയുടെ കുറിപ്പ്. ഇത്രമേൽ സ്ത്രീവിരുദ്ധത ഇവിടെ സംഭവിച്ചിട്ടും നമ്മളൊന്നും അത് തിരിച്ചറിയുന്നില്ലെന്നത് ഖേദകരമാണെന്നും അവർ കുറിക്കുന്നു.\n', 'കുക്കു ദേവകിയുടെ യുടെ വാക്കുകൾ ഇങ്ങനെ: ‘അനുപമ എസ് ചന്ദ്രൻ എന്ന സ്ത്രീയുടെ വിഷയത്തിൽ നിയമസംവിധാനങ്ങളും അധികാരികളും വീട്ടുകാരും പാർട്ടിക്കാരുംപൊതു സമൂഹവും എടുക്കുന്ന നിലപാട് കണ്ടാൽ മതി നമ്മളെത്രമേൽ സ്ത്രീവിരുദ്ധ സമൂഹമാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാൻ. കഴിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിൽ മുക്തയ്ക്കു നേരെ ഒരു നിലപാടെടുക്കാൻ നമുക്കൊരു ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായില്ല.\n', 'മുക്തയുടെ സ്ത്രീവിരുദ്ധത നമ്മൾ അത്രമേൽ ആവേശത്തോടെ തിരിച്ചറിയുകയും അവരെ ശരിക്കും നല്ല ശീലം പഠിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. പക്ഷേ, ഇവിടെ അനുപമയുടെ കാര്യത്തിൽ നമ്മളാനിലപാടല്ല എടുക്കുന്നത്. അടിമുടി മോറൽ പോലീസിങ് അവർക്കു നേരെ നമ്മൾ പുറത്തെടുക്കുന്നുണ്ട്. അനുപമയുടെ ഭർത്താവ് അജിത് മുൻപൊരു വിവാഹം കഴിച്ചതാണ്. അച്ഛനേയും അമ്മയേയും\n', 'ധിക്കരിച്ചാണ് അനുപമയും അജിതും ജീവിക്കുന്നത്. അവർ വിവാഹം കഴിച്ചതല്ല. ആദ്യം കുഞ്ഞിനെ ചോദിക്കാത്ത അനുപമ ഇപ്പോൾ ചോദിക്കുന്നു. അങ്ങനെ അനുപമയ്ക്ക് നേരെയുള്ള മോറൽ പൊലീസിങ് ചോദ്യങ്ങൾ അങ്ങനെ നീണ്ടുപോകുന്നു.', 'അവർ നേരിട്ട് അവരനുഭവിച്ച ദുരിതങ്ങൾ പറയുമ്പോഴും നമുക്കത് മനസ്സിലാകുന്നില്ല. അത്രമേൽ പ്രിവിലേജ്ഡ് ആയ കുടുംബത്തിലെ അംഗമാണ് അനുപമ. അത് തന്നെയാണ് അനുപമയുടെ പ്രശ്നവും. അനുപമയുടെ കുഞ്ഞിനെ അവരുടെ കയ്യിൽ കിട്ടാത്തതു തന്നെ അവരുടെ വീട്ടുക്കാരുടെ പ്രിവിലേജിന്റെ അധികാരത്തിന്റെ ഭാഗം തന്നെയാണ്. ഇത്രമേൽ സ്ത്രീവിരുദ്ധത ഇവിടെ സംഭവിച്ചിട്ടും നമ്മളൊന്നും അത് തിരിച്ചറിയുന്നില്ല എന്നതു തന്നെ നമുക്ക് പ്രത്യേകതരം സ്ത്രീവിരുദ്ധത മാത്രമേ തിരിച്ചറിയപ്പെടുകയുള്ളൂ എന്നതിന് ഉദാഹരണമാണ്.\n', 'അനുപമ അവരുടെ പ്രസവാനുഭവവും അതിനു ശേഷം അവരുടെ കുഞ്ഞിനെ വീട്ടുകാർ എടുത്തു കൊണ്ടു പോയതുമായ സംഭവങ്ങൾ കൃത്യമായി പറയുന്നുണ്ട്.എന്നിട്ടും നമ്മൾ അവരോട് ചോദിക്കും. "എന്തേ നിങ്ങളന്ന് കുഞ്ഞിനെപ്പറ്റി ചോദിച്ചില്ലെന്ന് ". അതെ സ്ത്രീകളുടെ ഏറ്റവും വേദനാജനകമായ അനുഭവത്തെ "സുഖപ്രസവം " ആക്കുന്ന ആൺകോയ്മാ സമൂഹമാണ് നമ്മുടേത്. അവിടെ നിന്ന് മുക്തയെ ചീത്ത വിളിക്കാൻ നമുക്കാവും.'], 'date': 'October 22, 2021 08:53 AM IST', 'tags': ['Anupama child missing case ', 'Communist Party of India Marxist CPM', 'Women News', 'Viral News', 'Viral Post'], 'priority': 4}, {'title': 'വെഡ്ഡിങ് ഗൗണിന്റെ രൂപം മാറ്റി; തിളങ്ങി എമ്മ വാട്സൻ, കയ്യടി', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/style/glitz-n-glamour/2021/10/21/actress-emma-watson-upcycled-wedding-dress-gained-attention.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/style/glitz-n-glamour/images/2021/10/21/emma-watson-1.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിനു വേണ്ടി പോരാടുന്നവരെ ആദരിക്കാൻ ഏർപ്പെടുത്തിയ എർത്ഷോട്ട് പുരസ്കാരദാന ചടങ്ങിൽ ഹോളിവുഡ് നടി എമ്മ വാട്സൻ എത്തിയത് അപ്സൈക്കിൾ ചെയ്തെടുത്ത വസ്ത്രം ധരിച്ച്. ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാനായി ആരും പുതിയ വസ്ത്രം വാങ്ങരുതെന്ന് ആതിഥേയരായ വില്യം രാജകുമാരനും പത്നി കേറ്റ് മിഡിൽടണും ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. ഇതോടെയാണ് ഇത്തരമൊരു വസ്ത്രം എമ്മ തിരഞ്ഞെടുത്തത്.', 'A post shared by Emma Watson (@emmawatson)', 'ഒരു വെഡ്ഡിങ് ഗൗൺ അപ്സൈക്കിൾ ചെയ്താണ് എമ്മയ്ക്കു വേണ്ടി ടോപ് ഒരുക്കിയത്. ഡിസൈനർ ഹാരിസ് റീഡ് ആണ് ഇതിനു പിന്നിൽ. ടോപ്പിനൊപ്പം ഒരു കറുപ്പ് പാന്റ്സ് ആണ് പെയർ ചെയ്തത്. കമ്മല്\u200d, മോതിരം, ബ്രേസ്\u200cലറ്റ് എന്നിവ ആഭരണങ്ങളും ധരിച്ചു. എമ്മയുടെ വസ്ത്രധാരണത്തെ അഭിനന്ദിച്ച് പ്രമുഖരുൾപ്പടെ നിരവധിപ്പേർ രംഗത്തെത്തി.\xa0', 'A post shared by Harris Reed (@harris_reed)', 'പഴയ വസ്ത്രങ്ങൾ ധരിച്ചാണ് വില്യമും കേറ്റും പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുത്തത്. ഇവരുടെ ഈ പ്രവൃത്തി വലിയ ചർച്ചകൾക്കു തുടക്കമിട്ടിരുന്നു. സുസ്ഥിര ഫാഷൻ എന്ന ആശയവും അതിലൂടെ ഭൂമിയുടെ സംരക്ഷണം എന്ന കടമയും ഓർമപ്പെടുത്തുകയാണ് പഴയ വസ്ത്രം ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ ലക്ഷ്യമിട്ടത്. മികച്ച സ്വീകാര്യതയാണ് ഈ തീരുമാനത്തിന് ലഭിച്ചത്. ഒക്ടോബർ 17 ഞായറാഴ്ച, ലണ്ടനിൽ വച്ചായിരുന്നു പ്രഥമ എർത്ഷോട്ട് പുരസ്കാര ദാന ചടങ്ങ് നടന്നത്. 2030 വരെ പരിപാടിയുമായി മുന്നോട്ടു പോകാനാണ് സംഘാടകരായ ദ് റോയൽ ഫൗണ്ടേഷന്റെ തീരുമാനം.', 'A post shared by Harris Reed (@harris_reed)', 'English Summary : Emma Watson wore an upcycled wedding dress for Earthshot Prize Awards\xa0'], 'date': 'October 22, 2021 07:16 AM IST', 'tags': ['Emma Watson', 'Actress', 'Sustainable Fashion', 'Wedding Gown', 'Fashion'], 'priority': 5}, {'title': '‘ആനന്ദ’ത്തിലെ കുപ്പി; നടൻ വിശാഖ് നായര്\u200d വിവാഹിതനാകുന്നു', 'href': 'https://www.manoramaonline.com/movies/movie-news/2021/10/22/vishak-nair-to-ties-knot-with-jayapriya-nair.html', 'img': 'https://img-mm.manoramaonline.com/content/dam/mm/mo/movies/movie-news/images/2021/10/22/vishakh-nair.jpg.image.845.440.jpg', 'body': ['‘ആനന്ദം’ എന്ന ഹിറ്റ് ചിത്രത്തിലെ കുപ്പി എന്ന കഥാപാത്രത്തിലൂടെ യുവപ്രേക്ഷകരുടെ ഇഷ്ടം നേടിയ നടന്\u200d വിശാഖ് നായർ വിവാഹിതനാകുന്നു. ജയപ്രിയ നായർ ആണ് വധു.\xa0', 'A post shared by Vishak Nair (@nair.vishak)', '‘ജീവിതത്തിലെ ഒരു വലിയ സന്തോഷം നിങ്ങളുമായി പങ്കുവയ്ക്കുന്നു. ഇതാണ് എന്റെ നവവധു ജയപ്രിയ നായർ. ഞങ്ങൾ വിവാഹിരാകുന്നു. എല്ലാവരുടെയും പ്രാർഥനകളും അനുഗ്രഹങ്ങളും ഉണ്ടാകണം.’–ജയപ്രിയയ്ക്കൊപ്പമുള്ള ചിത്രങ്ങൾ പങ്കുവച്ച് വിശാഖ് കുറിച്ചു.', 'ആരാധകരും സുഹൃത്തുക്കളുമടക്കം നിരവധി പേരാണ് താരത്തിന് ആശംസകളുമായി എത്തുന്നത്.', '‘ആനന്ദം’ സിനിമയിലൂടെ അഭിനയരംത്തെത്തിയ വിശാഖ് ഒരുപിടി മലയാളചിത്രങ്ങളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായി മാറി. പുത്തൻപണം, ചങ്ക്സ്, ചെമ്പരത്തിപ്പൂ എന്നിവയാണ് മറ്റ് പ്രധാന സിനിമകൾ. ഇതിനിടെ ഒരു ഹിന്ദി ആൽബത്തിലും വിശാഖ് അഭിനയിച്ചിരുന്നു.'], 'date': 'October 22, 2021 11:21 AM IST', 'tags': ['Celebrity Wedding', 'Malayalam Movie News'], 'priority': 6}]}
